Доброго времени суток, 23-е.
Ой, какой месяц, коллеги, подскажите, май, март, апрель?
Май, май, май.
Май, точно, мая, 23 мая 2009 года.
Подкаст выходного дня радио ИТ.
Немножко с задержечкой такой получасовой, вызванным разными всякими идиотами.
Но, тем не менее, начинается.
А у нас тут в эфире, как обычно, те же, кто и должен быть, за исключением Лавале.
Почему Лавале не пришла?
Коллега Бубук из Москвы должен нам отчитаться.
Ну, коллега из Москвы должен, наверное, действительно отчитаться и сказать, что Лаваляна немножечко сейчас не в кондиции для того, чтобы участвовать в непосредственно шоу.
Но если мы постараемся и выведем ее, так сказать, из себя, тогда она к нам обязательно придет на послешоу и попробует что-нибудь такое вразумительное сказать.
К тому времени она сможет сказать что-то вразумительное?
Я думаю, что да.
И я чуть не вспомнил фразу Высоцкого «А им отвечают за пой».
Надеюсь, там другие причины.
Нет, я вспомнил, честно говоря, фразу Миронова «Клиент дошел до кондиции».
До какой?
До нужной.
Вот.
Вот это там шутил со своими одесскими штучками.
Грей, который из Одессы, судя по звуку, я теперь по звуку понимаю, откуда он вещает.
Вот ты неправильно понимаешь, потому что я не из Одессы сегодня.
А как так?
А почему звук одесский?
Это какая-то опять подстава.
Откуда ты вещаешь?
Расскажи нам всем.
Ну, я, в общем, из-под Киева.
У нас тут всю неделю были всякие события, в том числе...
большая конференция в Киеве, поэтому я вот еще не уехал отсюда.
Он не из-под Киева, но зато с четвертым гостем, который даже и не гость, а, так сказать, полноправный почти участник, я могу точно сказать, что вещает он где-то из одного из московских колец.
Эльдар, ты из колец?
Ну да, я из колец.
Между МКАДом и третьим.
Это считается лучше, чем у Лавале или хуже?
Это лучше, чем у Лавале, по крайней мере, это в черте города, и понятно, куда, в принципе, ехать.
И если удачно подобрать, мне кажется, правильно подобрать ядерный заряд и ударить точно в центр Москвы, то нас солидаром по-любому заденет.
То есть вы в 30-километровой зоне поражения находитесь?
Нет, там, понимаешь, в чем проблема?
Считается, по сравнению с Лавале, считается, конечно, лучше, потому что то, как у Лавале, вообще Москвой не считается.
Плавалия Москвой считается, в принципе.
Ну, ладно.
Мы разобрались с географией.
Теперь давайте технику будем трогать и всякие темы.
Хотя я уже жаловался во всех местах, где мог.
Нету техники.
Неделя была без новостей.
Просто поразительная неделя.
Самая большая новость, которую просто тьфу и растереть в прошлой бы неделе.
Chrome 2 вышел, который лучше, быстрее, сильнее, и про это вот всю неделю интернет разговаривал.
Нам есть тут о чем поговорить?
Надеюсь, есть, потому что иначе нам вообще будет не о чем разговаривать.
Ну, поскольку у нас есть Эльдар, то нам, наверное, есть о чем поговорить.
Если он его поставит.
Слушайте, это оговорка по Фрейду какая-то.
Ну, давайте честно.
Кто поставил бету второго Хрома?
Это не бета.
Это уже полноценный релиз.
Это стабильнейший релиз.
Окей, хорошо.
Кто ставил бету и сейчас поставил релиз?
Я правильно понимаю, что никто?
Ну, потому что у нас же у всех маки.
У некоторых нестандартные, но все-таки маки.
я ставил та версия, которая была раньше.
Которая, наверное, один был, а судя по тому, что это вторая.
А с тех пор вышел Safari 4, и как-то я охладел хромовским перспективам.
Но, тем не менее, новость читал.
И, наверное, можно про это поговорить, потому что на сайтике не Google, а Google System, по-моему, это их официальный блог, рассказывается, насколько он стал лучше.
Неофициальный блог.
Неофициальный?
Там даже есть картинки.
Ну, мало ли.
Насколько я помню, это неофициально.
Грэй, убери телефон от микрофона.
Потому что ты всегда так делаешь.
Убрал?
Убрал.
Слышно, что убрал.
Бобок, ну ты, наверное, новость читал или даже, наверное, его где-то ставил.
Или видел, знаешь того, кто ставил.
Я честно хочу сказать, что главным
главным бонусом от установки нового Google Chrome является, как обычно, увеличение производительности.
Если честно, я не увидел.
Вот.
Но если читать, собственно говоря, обзор, а я на самом деле всех этих фич не... Ну, то есть я только поставил его и все.
Там, открыл пару страниц, ну, работает.
Если читать обзор, то выясняется, что, во-первых, добавилась поддержка полноэкранного просмотра, то есть, ну, грубо говоря, нажимаешь отдельную кнопочку, давайте скажем по Firefox F11 и получаем «Ура!» Наконец-то работающий полноэкранный режим.
Подождите, это где-то называется «Киоск» режим, по-моему, да?
Да-да-да, но режим «Киоск» — это режим еще... Да, это везде.
Это режим «Киоска», и главное отличие от режима «Киоска» в том, что из этого режима все-таки можно выйти.
Режим «Киоск» подразумевает, что выйти из него нельзя.
автодополнение форм, увеличение всего контента страницы, и, по-моему, все.
Больше ничего интересного не добавилось.
Я вас умоляю, не знаю, слышите вы это или нет, но на вашей линии работает сотовый телефон второго поколения.
Я его, главное, что унес далеко, сейчас я его выключу.
Да выключи его.
Отлично.
Вот и это отличный, кстати, повод поговорить о том, как в конце концов работают эти чертовы телефоны.
И почему они так себя ведут?
Эльдар, я давно спрашивал этот вопрос.
Почему они шумят нам вовсю?
Причем, по моим наблюдениям, шумят только Edge.
Вот эти второго поколения телефона.
А третьего не шумят.
Третьего шумят, но не всегда.
Как правило, действительно, GSM-ные телефоны на той же частоте, что колоночки и провода работают.
Все, я вырубил.
Не знаю, что он взбесился так, но...
Я решил, что я в самолете.
Его я в этом убедил, да.
Подожди, Эльдар, а как предохраняться?
Я как-то задавал такой вопрос, потому что вопрос, как предохраняться среди наших слушателей, он актуален.
Как быть?
Кроме выключения телефона.
Отключить передачу данных.
Это как?
Можно запретить передачу данных, то есть в большинстве телефонов GPRS-сессию можно назначить при необходимости.
То есть если в фоне нет никаких программ, там Gravity, Twitter клиента, нет Instant Messaging клиента, то можно отключить передачу данных и поставить галку «When needed», то есть «Когда нужно».
Экономит батарейку и вот этих звуков не будет, когда аппарат лежит где-то.
Ну, как правило.
Естественно, если звонок идет, то он идет.
Подождите, а я почему-то думал, что этот звук, когда тебя находят, оказывается, это когда ты передаешь.
Я почему-то считал, что это станция тебя как-то пытается обнаружить и в это время дыр-дыр-дыр делает.
Нет, к станции это вообще отношения не имеет.
Это передача данных исключительно.
Либо приход смс-сообщений, либо входящий звонок.
То есть других вариантов нет.
Вот три варианта.
Как правило, это передача данных.
Интересное наблюдение.
То есть нам технологии, оказывается, вредят.
Так без данных жили хорошо, а теперь хрюкаем.
К хрому возвращаясь, на 35% в особых условиях он быстрее, если замерить, если умеешь как мерить.
И кроме вот этого фуллскрина, который бы оба кто-то сказал, у него какой-то есть еще фуллпейджзум.
А это вот то, что я говорил.
Это что?
Это то, что в Safari кнопочка Command+.
То есть просто увеличение всего контента на странице, не только текста, но и картинок тоже.
Это совершенно жуткая функция, я вам скажу, потому что в новых этих однокнопочных MacBook'ах и MacBook'ах Pro...
Ее отключить нельзя с самого тача, собственно.
Неверное движение рукой и все.
И у вас все увеличилось.
Как обратно потом таким же движением случайным не получается.
Вот это, кстати, один из примеров, что энтропия, она в одну сторону.
То есть хаос возрастает, а вот само в порядок почему-то не приходит.
Это тебе так кажется.
Command 0.
Так, на будущее, если что.
Это же не случайное нажатие.
Это какая-то осмысленная деятельность.
А так я пальчик как-то повел туда, видимо, кругом или в угол куда-то.
Я уж не знаю, как я это делаю.
И опаньки, все стало большим.
Женя, а ты знаешь, вообще говорят в таких случаях шаловливые ручки.
Вот, например, мои шаловливые ручки только что совершенно случайно стерли все начало записи, собственно.
Поэтому тебе придется изымать откуда-то из бэкапов.
Я надеюсь, что она была.
В твоем конкретном случае... Да, я уже поставил запись снова.
А в твоем конкретном случае твои шаловливые ручки зачем-то увеличивают шрифт.
Зато увеличивают, собственно, то, что происходит на экране.
Зачем?
Нет, я понимаю ваше предложение, коллега, по ручкам бить.
Но я бы с удовольствием себя ограничил отключением этой функции.
Увы, увы и ах.
Нигде не ограничивается.
Не говоришь о том, что вправо скролл нигде нельзя отключить.
За это не мне руки отрывать надо.
Но все-таки к хрому.
К хрому.
Не растекаясь.
AutoFill у них появился.
AutoFill.
Само заполняет все, что надо.
Вы в восторге, коллеги?
Безумно.
Это же дефолтная фича во всех нынешних браузерах, правда?
Да, во всех браузерах.
Кстати, давайте тут связочку.
А как вы относитесь к какому-то филам в смысле секретности?
Без паранойи?
Вот я, Ильдар, спрошу человека самого менее паранедального из всех из вас.
У тебя пароли банковские там сами заполняются в твоем сафари?
Они банковские не могут заполняться сами у меня через USB-стик.
То есть без USB-стика, на котором еще мигают эти циферки подбор, я войти в счет не могу просто принципиально.
Поэтому автозаполнения нет.
Самый не параноидальный, да, Женя?
Я тебя отомщу потом.
USB-стик.
Да, ты меня как-то разочаровал, коллега.
Даже у меня USB-стика нет.
Хотя вот пароль банка почему-то я ввожу руками.
Я прекрасно знаю, что это никак не надежнее, чем если бы я в своем любимом One Password запомнил, но все равно не могу себя заставить его туда вписать.
Я тебя хочу расстроить, Женя.
Я все равно руками ввожу в половине случаев.
В 2011-2012 году в США все банки для интернет-банкинга будут подобные же вещи выдавать.
Ага, ну пускай выдают, нас пока не хакали.
У меня, кстати, в сторону хаков.
Я вчера на Western Union заходил, пытался деньги послать.
Western Union постоянно борется за увеличение своей секретности.
Они уже просто достали.
У них такая новая тенденция.
Во-первых, ты заходишь, они просят тебя сменить твой юзернейм.
Говорят, это для увеличения секретности, дайте другой юзернейм.
Ну ладно, дал другой юзернейм.
Долго они кочевряжились, приняли его, там надо большие буквы, маленькие циферки, то есть запомнить его невозможно, тут юзернейм.
После этого они предложили выбрать... Юзернейм или пароль?
Потом они попросили внести три ответа на три вопроса, которые там же... Я не смог выбрать из этих трех те, которые я, например, потом вспомню.
Ну, один был, понятно, про вот это несреднее, как оно называется, имя.
Девичье имя матери, это ладно.
Это стандартно, это я вспомню.
Потом был вопрос, какой ваш любимый сериал?
Ну, допустим, напишу я сегодня, а как я через три года вспомню?
Ну да.
Вопросы всякие легкой секретности, какая ваша первая школа, в каком городе родились, они смешны с точки зрения security и защиты.
Подожди, подожди.
А девичья фамилия матери не смешно, да?
Девичья фамилия матери – это самый смешной вопрос.
Но его не вставлять просто глупо, потому что это тот вопрос, когда ты им звонишь туда, они его спрашивают голосом.
То есть этот вопрос уже и так прокачанный там у них, прописанный.
И не вносить его просто глупо.
То есть это просто защита от дурака.
Он не увеличивает, не уменьшает.
Защита от дурака просто.
Ну да, да, да.
Это чтобы случайно кто-то не позвонил и не назвался тобой.
Ну хорошо, допустим.
Итого, ты какой вопрос-то выбираешь?
Никакого?
Я выбрал про сериал «Вопрос».
Попробуйте догадаться, какой любимый сериал, потому что я уже не помню.
А последний вопрос был что-то с зверями связанный, и я тоже не очень помню ни вопроса, ни ответа.
Но надеюсь, когда нужда припрет, вспомню.
Самое смешное, что вот со всеми этими вопросами непонятно, как они используют.
Я внес такой длинный юзернейм и забыл.
И там есть кнопочка «Прислать свой юзернейм».
Нажимаешь «Прислать юзернейм», они говорят, на какой имейл, и сразу присылают.
Собственно, зачем я на вопросы отвечал, не очень понятно.
Я в тему хочу рассказать.
На этой неделе у нас доблестная милиция поймала двух людей, мужа и жену.
Они за последний год обворовали примерно 10 тысяч человек в Москве.
Жена работала в платежной системе.
Когда люди клали большие суммы на свои счета у оператора, она говорила об этом мужу.
Ну и, соответственно, сообщала координаты этих людей.
У нее не было доступа к паспортным данным.
Муж звонил и представлялся оператором как раз-таки этой системы.
И под благовидным предлогом, что люди выиграли, либо надо уточнить их данные, узнавал паспортные данные и пароль.
После чего деньги, естественно, испарялись.
Год не могли найти, ущерб 100 миллионов рублей, правда.
Ну, в принципе, я и на 100 миллионов рублей согласен, если на халяву-то.
А это, по сути, на халяву, да?
То есть он ничего не делал?
Он ничего не делал вообще.
Красота.
В чатике ради Тиш нам начали появляться уже варианты, какой же любимый.
И еще один вариант хака.
Какой любимый опыт у нас сериал?
В этом-то и смысл.
Вы 3-4 назовете, а после этого вас Вестерн Юнион нафиг заблокирует на всю оставшуюся жизнь.
А если я буду звонить потом с другого телефона?
Не знаю.
По-моему, надо только с домашнего звонить.
Как-то прямо вот... Не знаю.
Мне кажется, что это какой-то все-таки ненатуральный способ.
Мне кажется, единственный натуральный способ это приехать в отделение банка,
помахать, не знаю, документом каким-нибудь, бумажным, его точно не подделают быстро.
Нет, ты знаешь, надо было остановиться на фразе «помахать».
В принципе, да.
Мне кажется, в оффлайне, я тоже об этом недавно думал, мы как раз идем в струю тех самых тем, о которых я предупреждал, то есть тем нет.
Разговор на околотемы.
Так вот, в оффлайне секретность просто гораздо ниже, чем в онлайне, если посмотреть.
Я не знаю, как у вас, у нас, например, достаточно в официальное место принести письмо, которое написано на твое имя.
И таким образом ты доказываешь, что ты тут живешь.
Но с точки зрения Хакони этот способ не то, что смехотворный.
Я даже не знаю, с чем его сравнить.
У нас с Эльдаром одинаковая реакция.
То есть вы задумались, например, мне надо куда-то прийти и доказать, что я житель на первиле.
Если я житель на первиле, какой-то сервис, который только житель на первиле доступен или, допустим, доступен бесплатно, а всем остальным за деньги.
Я приношу письмо, где стоит кому я и мой адрес.
То есть вы понимаете, вот это все, что надо принести.
Письмо.
А кроме письма что-то показать надо?
Не, написать просто письмо, даже конверт не надо показать.
Вот бумажку берете, принтер, на принтере печатаете себе письмо.
Пишите там кому?
Там Умпутуну, Умпутуновичу.
На куда?
Адрес такой-то.
Это письмо уже доказательство того, что вы там живете.
Умпутунский район?
Народу на слово верят.
Притом не то, что верят.
В американском посольстве, например, необходимо было в свое время мне знакомым давать рекомендацию.
что они благонадежные люди и достаточно серьезные, берешь принтер, печатаешь, я такое-то, такое-то подтверждаю, что человек по имени такой-то надежный, хороший и не собирается никакого вреда чинить.
Вот такую бумажку, даже без подписи, вполне в свое время проходила как рекомендация.
Ага.
И тут вам как повезло.
Да-да-да, как поперло.
Мне прямо стыдно за вашу систему безопасности.
Какая-то она очень небезопасная, система безопасности.
Небезопасная, но по опыту не так часто ее хакают.
Хотя по поводу хаков у нас тут есть пара тем.
Давайте про хаки.
Можно до того?
Я думаю, что из русских жителей...
Так или иначе, себе гарантийные письма или еще что-то подобное подделывало в 90-х кучу народа, потому что это было проще.
Это всякие наклеивания печати на ксерокс, потом дополнительные ксероксы и тому подобные вещи.
Я помню, что это было очень распространено.
При этом криминала не было никакого, просто так было быстрее что-то получить где-то.
Вторая вещь, о которой я хотел рассказать и прорекламировать, наверное, пользуясь случаем, книга Максима Кронгауза «Филолог.
Русский язык на грани нервного срыва».
У него очень много наблюдений про нашу жизнь, как появились разные слова в языке эпохи 90-х.
И вот по поводу секретности там была очень хорошая фраза, что люди, воспитанные в СССР, когда им звонят по телефону, они не говорят, кто это.
То есть просто «Да, здравствуйте».
Или на автоответчик вы звоните, как правило, на автоответчике не записан номер, но не имя человека, которому вы звоните.
То есть исходя из вот этой мнимой опасности, исходящей от государства, от людей, которые могут позвонить.
Очень...
рекомендую.
Книга очень замечательная.
Слушайте, может поэтому, когда мне звонят и спрашивают, это такой-то, я всегда спрашиваю, а почему вы этим интересуетесь?
Я подозреваю, что не поэтому ты так спрашиваешь.
Почему?
Есть что-то в тебе, видимо, где-то глубоко внутри.
Параноидальное.
Отвечать вопросам.
Ага, я понял.
Национальное.
Да, пять тысяч лет цивилизации так просто не выбросить.
Ответов вопросами на вопрос, да, конечно, никуда не денешься.
Ладно, последнее отклинивание.
В 90-е годы, когда связь была дорогой, там один из первых моих телефонов, мне постоянно звонил такой кавказский горячий человек,
И звал Наташу, причем наломанным русском.
И после там седьмого дня я понял, что он просто надо мной издевается.
Когда он спросил, где Наташа, я сказал, Наташа в ванной моется.
И спросил, а это кто вообще в итоге?
Это муж, я сейчас приеду.
Я говорю, ну приезжай.
Нет, это еще не все.
Я не знаю, куда он приехал.
Прошло 10 лет.
Я рассказываю эту историю.
И тут такая женщина в возрасте встает и говорит, ах ты сволочь.
Оказалась та самая Наташа, которая днем пришла домой, залезла спокойно посидеть в ванную.
И тут приехал ее муж.
который устроил ей по полной программе.
Я что-то сильно подозреваю, не сволочь, что она тебя назвала.
Ну, она сказала, конечно, спасибо, добрый человек.
Я думал, что все будет, конечно, более классически.
Потом перезвонила Наташа и спросила, мне не звонили.
Я вот одного, я у нее потом узнал, почему он мне больше не звонил и как он все время ко мне попадал.
А выяснилась очень смешная ситуация.
Дисковый телефон у них давал сбой на вот конкретно на одну единичку сдвигалось при наборе.
Поэтому он попадал ко мне.
Ну, бывает такое, бывает.
Историю, когда я только поженился, а мне девушка звонила и на свидание звала, и моя вновь приобретенная жена снимала трубку и как-то удивлялась.
Я рассказывал уже, по-моему, в этом шоу, но тоже что-то близкое.
Давайте про ФБР.
ФБР тут удивилась тоже, как и Эльдар, загадочному, как они говорят, вирусу.
Вот такой вирус загадочный, ничего не понимает.
Слушай, все-таки я не зря беспокоюсь о вашей безопасности, потому что если ФБР заявляет, что это загадочный,
Вирус?
Ну, простите, ну, вы понимаете, да, Федеральное бюро расследования говорит, это загадочный вирус.
Они говорят, лаборатория Касперская, вы не умеете понимать, не говоришь о доктор Вебе.
Ты понимаешь, значит, вирус загадочный.
Да, доктор Веб не поймал, значит, очень загадочный вирус.
Собственно, что за вирус-то?
Просто ты же явно читал новость, в отличие от меня.
Они не говорят.
Говорят, вирус есть в сетях, которые внешние, то есть никакие силовые установки не пострадали, управление ядерными зарядами тоже в порядке, но какие-то подразделения им поражены, и они отключают по секторам.
Берут секторы, отключают.
Так, а... Ну, чтобы было хорошо, ты понимаешь.
Не, я не понимаю, а включать как собираются?
Ага, сначала подчистят все, снимут с него завесу загадочности, и после этого будет все в порядке.
А потом выяснится, значит, что единственный способ это вернуться на остров, да, для того, чтобы его, собственно, удалить со всех машин.
Боюсь, что таки так.
Я пока даю эту ссылочку, может кто-то что умнее скажет в наш импровизированный чатик «Радиот»,
А настоящий чат тоже, говорят, поднялся.
Я вот там внутри народу мало, но весь народ наш.
Да-да-да.
Народу мало.
Что касается вируса, мне очень напоминает замечательную цитату из Стругацких про, если помните, про точные выводы науки.
Это сказка о тройке.
Ты из тех, кто любитель ранних Стругацких.
У меня как-то их больше одного раза прочитать ранних не хватило.
Ну, Ильдар, наверное, помнит, он молодой, он тогда еще вполне читал.
Он молодой, да, еще горячий.
Он вместо лавали.
Я теперь про возраст исключительно в сторону тебя буду, Ильдар, шутить, так что готовься.
И посмеивайся время от времени.
Помогешь.
Как-то неискренне ты это сделал, мне кажется.
Будем еще тренироваться.
Ну, хорошо, я постараюсь в следующий раз искренне.
Вот, это хорошо.
Собственно, что мы про что говорили-то, пока не отвлеклись на смех?
Говорили, что ФБР... Мы про вирус начинали говорить.
Про кого?
Про вирус.
Ну, ФБР поразили, они пока ищут, копают, ничего пока не докопали.
А до этого они потеряли диск жесткий, тут тоже была такая история, и я даже где-то слышал по настоящему радио,
Не то, что оно более настоящее, чем наше, но по спутнику вещает, а не по интернету.
Так вот, говорят, какое-то немереное количество данных, терабайт частной информации потерян.
Представляете, терабайт, если на каждого человека, на каждую запись там 200 байт, то сколько же записей в этом терабайте?
Кто первый посчитает?
Много.
Какая-то уйма.
Тьма.
Ну, по-моему, это меньше.
Ваше впечатление к потере данных, я так понимаю, позор Америке, и пусть занимаются лучше своим онлайном, а поначалу оффлайном.
Давайте что-нибудь повеселее, как-то тем веселее.
Слушайте, а повеселее, ну, вот следующая тема, в принципе, что неплохая.
Я не знаю, что там такого веселого, вы мне лучше расскажите главное, почему никто не написал про то, что в очередной раз, значит, начали просачиваться слухи про Palm Pre, тем более, что у нас тут Эльдар есть.
Куда просачиваться?
Есть живые люди, которые видели других живых людей, которые знают, что такая штука есть.
Слушай, да мой человек вообще звонил тому человеку, который в это время разговаривал с Палом Прент.
Ты что, ну конечно.
Я зуб даю.
Вот один из своих новых титановых зубов даю, что у Эльдара такая штука есть.
ней нету.
Откуда у меня такая штука?
Она CDMA-ная, спринтовская.
У нас не работает.
Поэтому у меня такой штуки нет.
Она максимум у меня может быть.
У тебя она тоже не будет работать.
Да, конечно.
Брось ты ради бога.
Эльдар, чего она у меня работать-то не будет?
У нас масса спринтовских трубок работает.
У нас же 30 CDMA-800.
Нет, это я знаю, но вот эта трубка работать не будет.
То есть она не ломается?
Она не ломается.
Но она будет доступна в свободном варианте за 500 долларов.
Пожалуйста, ты сможешь купить и подключать к чему угодно ее.
Это их любимый UnlockJS?
Да, совершенно верно.
Но пока первый месяц ее, я думаю, не будет свободной.
Даже для CDMAX.
Слушайте, там... Ты знаешь, свободный для CDMA это совсем как-то нонсенс.
Не бывает таких.
Что-то вы говорите, я вообще ни слова не понимаю.
Это вообще о чем и это вообще где?
Значит, дело в том, что вот этот самый Palm Pre, он когда выйдет, он будет, ну, прошит со специальной прошивкой сприта.
Ну, собственно, любой сидимый телефон, он, как правило, прошивается такой прошивкой с учетом оператора.
Очень глубоко прошивается.
Спринт, по-моему, кстати, этим отдельно славится, то есть...
У него наиболее глубокая прошивка и половина кнопок даже под себя заточены.
Ну вот Эльдар выражает скромную надежду, что ее не сломают.
Я подозреваю, что если они сломают, то только по той самой причине, как это там, про того неуловимого джайпа.
Не, не поэтому.
Смотри, вот в третьем квартале будет продано в США 200 тысяч аппаратов.
Из них примерно 10% это то, что лог-фри они по закону должны обеспечить.
То есть они это обеспечат.
Серый рынок в странах, где есть CDMA будет соответственно 20 тысяч аппаратов, не более того, потому что им нужно продавать в четвертом квартале GSM версию, они ее будут продавать и в общем они не хотят губить себе рынок.
Подожди, ну, сидемые версии в варианте, вот, там, не залученным, это вообще, говоря, там, как правильно сказать, оксюморон, потому что сидемая версия, она всегда операторская, потому что ее прошивать надо, да, я подозреваю, что вот...
Сим-карты там, увы, туда не поставят.
Но отличие, в общем, будет заключаться в том, что спринтовские родные аппараты, они будут не перепрошиваемыми, они при этом будут убиваться.
То есть вот защита прошивки, которая стоит внутри, она не позволит их перепрошивать спокойно.
Ну, во всяком случае, об этом говорили.
И вот эти 20 тысяч аппаратов, они будут просто идти без этой защиты, там будет шифровано содержимое все, прошивки, но модемная часть, она будет открыта для модификации.
Собственно, это будет две больших разницы, два отличия этих аппаратов.
Бобук, Бобук, у меня к тебе вопрос.
У меня такое впечатление, что мы с Бобуком думаем примерно про одно и то же.
Тебя совесть мучает, Бобук?
Почему мучает?
Может, мне это просто нравится?
Я наконец-то понял, как они себя чувствуют, вот эти два диалогщика, когда мы с тобой про эклипсы говорим.
Да, да, да, именно так.
Да, а я хотел, собственно, более человеческий вопрос спросить, потому что есть у меня этих вопросов.
Ильдар, чего происходит с телефонами, кроме вот этого позорища, который я тут вижу в рекламе?
Про позорище я говорю, какой-нибудь там «Шторм-2» еще лучше, чем «Шторм-1» или какой-нибудь «Бол-2».
Где революция?
Где технологии?
BlackBerry обошел в продажах iPhone на американском рынке в последнем квартале.
Это такая новость, достаточно забавная.
Но если говорить о революциях, то революции будут после кризиса, потому что во время кризиса никто не хочет вкладывать деньги.
Все считают, что они не окупятся.
Я, честно говоря, со слезами наблюдал те проекты, которые отменены.
Могу рассказать про проект, который не отменен.
Недавно на днях буквально Сони Эриксон официально заявил, что им нужно на следующий финансовый год, который продлится до марта 2010, еще каких-то жалких 100 миллионов евро, как минимум, чтобы поддерживать некие операции.
Из общения со своим товарищем, который работает на эту благостную компанию, я вынес, что им эти деньги нужны на запуск линейки Essence.
Это Essence, в общем, такая смесь всех технологий от Sony Ericsson, 5 продуктов, которые имиджевые, и мне напоминают лично ксилибри.
То есть это, с одной стороны, модно, с другой стороны, это вот такой заряд имиджа, что все бросят свои Nokia, Samsung, BlackBerry и кинутся покупать Sony Ericsson.
Но вот как-то сомнения гложат меня, потому что я видел три аппарата вживую уже, они какие-то странные.
То есть вот есть аппарат iDU, я его называю UDA, сенсорный экран, 12-мегапиксельная камера.
Вот Иудушка, она была представлена, ну, скажем так, в виде прототипа, слепленного из того, что было.
И вот сейчас его дорабатывают напильником, чтобы в декабре на ограниченные рынки поставить и запустить его реально в феврале следующего года.
С Essence ситуация другая, аппараты есть, они готовы, то есть это 8-мегапиксельные камеры, сенсорных экранов там у двух моделей, но они позже.
Основная вещь, что запредельная стоимость на фоне кризиса, ну, например, телефон за 1000 долларов, но он целиком металлический, он красивый, он с двумя динамиками, тремя динамиками, звучит хорошо.
То есть такой верту для бедных.
Но вот я не верю почему-то в эту концепцию.
Пока.
Кстати, о концепциях.
У меня к тебе есть прямой вопрос.
Не вот так вот экивоками и косыми какими-то тропинками.
У меня в айфончике в моем батарейка, похоже, подходит к своему завершению.
Скажи, как главный по тарелочкам.
Мне батарейку менять или нового телефончика ждать?
Ну, мне кажется, потерпи, осталось всего ничего.
Заменишь.
Купишь новый аппарат.
Подожди, слухи про новый аппарат у нас тут тоже в темах были.
Такое рассказывают, и кино будет снимать, и то будет делать.
Я говорю про новую телефонную железку.
Чего нам грозит?
Я думаю, все слушатели интересуются, любители.
Яичницу жарить не получится.
Честно скажу, деревья рубить им тоже не получится.
В космос летать не получится.
Фактически все то же самое, что было.
Немножко, ну, я уже говорил, там, 4 выпуска назад, по-моему, изменилась камера, то, что будет в софте, уже известно, прошивка 3 доступна, изменился немного корпус незначительный, но вот коренных изменений нет.
Второй продукт дешевый, пока под большим вопросом, его уже с декабря второй раз, видимо, либо дропают, либо переносят, то есть непонятно, что с ним будет.
Цена такая же, в России цена, вот то, что операторам предложили, посулили дистрибьюторам, 22 тысячи на входе без учета налогов, то есть это без учета НДС и 5% ставки на ввоз.
При этом у нас такая интрига огромная, операторы же подписались на огромный объем, 3,5 миллиона на троих операторов за практически полтора года.
Они не покупают уже давно, потому что продали всего 127 тысяч аппаратов, но у них еще примерно 180-200 тысяч на руках, на складах.
И они Apple шантажируют, говорят, мы не будем покупать новый продукт, его у вас не будет.
Apple попытался зайти к дистрибьюторам, а дистрибьюторы сказали просто, товарный кредит дадите, деньги на рекламу дадите, мы будем продавать ваш товар.
А Apple так не привык, они хотят предоплату, они хотят, чтобы в рекламу вкладывался продавец.
И в итоге, скорее всего, Россия останется без этих новых продуктов.
Такая история.
Страшное дело.
То есть серый рынок, или как он у вас называется, черный рынок, он, видимо, будет расти и пахнуть.
Жень, ты знаешь, на переговорах впервые операторы заявили прямым текстом, что они понимают, что наш рынок очень важен для Apple, потому что он был третьим в мире для первого айфона после Америки и Китая, соответственно.
Поэтому они приложат все силы, чтобы запретить использование серых аппаратов, привезенных из США и других стран сюда, так как они не сертифицированы будут на территории России.
То есть по IMEI-кодам их будут просто отключать, и они могут это сделать.
Страшное дело.
Бобук, не заснул ли ты?
Давай про фреймворки поговорим.
Я тут просто параллельно занимаюсь чатом.
Мы провели забавную антиспасательную операцию.
Наши замечательные специалисты по Jabber уже говорят, что вычислили айпишник этого негодяя и обещают выехать прямо по месту назначения.
Я уже, в принципе, даже рассказал, где у меня лежит бита на всякий случай.
Примерно такие дела.
Это будет хорошая подтема, кстати, проникновение онлайна в оффлайн путем нанесения физических увечий.
У меня совершенно есть разговор совершенно в сторону.
Я внезапно вдруг вспомнил, что мы вообще ничего не сказали по поводу в огромном количестве объявившихся скриншотов.
Вышла же бета Моблина.
Она может в огромном количестве, но мы его слышать перестали.
А по огромному количеству кто у тебя объявился?
Повтори еще раз с этого места.
Понятно.
У меня, говорю, огромное количество новостей по поводу второго Моблина.
Моблин, знаешь, что такое Моблин?
Моблин, Моблин.
Кто такой Моблин?
Да ладно, да ладно.
Слушай, Моблин это такой линуксовый дистрибутив, который сейчас нацелен в основном на нитбуки.
Главная идея которого заключается в том, чтобы сделать все минимально красиво и при этом так, чтобы не было понятно, что это Linux.
Ну, это я так своими словами рассказываю.
Одна из главных прелестей заключается в том, что это сейчас дистрибутив, который разрабатывается сильно при поддержке Novel.
который очень сильно спонсируется IBM.
Фу, Intel, простите.
И как результат, то, что сейчас я вижу, это действительно один из лучших способов использовать нетбуки.
Это маленькая такая забавная операционная система, которая быстро стартует, просто работает из коробки, имеет очень забавный сейчас новый интерфейс, появившийся в этой самой бете 2.0.
И вообще это просто такая маленькая конфеточка.
Я не знаю, как ты это упустил и как ты не обратил на это внимание.
Видимо, человек далекий от нетбуков Хотя близкий к Linux И хорошо, мы рады Вы рады, окей Хорошо, а скажи, пожалуйста, а ты знаешь, что в этом самом Опять же, это к вопросу о новостях Ты знаешь, что Microsoft опубликовала Что ж у меня с языком сегодня Microsoft опубликовала максимальную нетбуковскую конфигурацию Которую будет поддерживать Windows 7 Именно для нетбуков
Просвети, не слыхал Максимально это что означает?
У них Windows 7, которая называется Starter slash Home Basic Для ноутбуков Для маленьких ноутбуков Значит У нее есть максимальная конфигурация Внимание Размер экрана не более 10,2 дюйма
Объем памяти не более гигабайта.
Объем жесткого диска не более 250 гигабайт или 64 гигабайт SDD.
Соответственно, процессор, который не достигает 2 ГГц.
И CPU, который потребляет меньше или равное 15 Вт.
Все.
То есть они на деньги разводят, ты это хочешь сказать?
Да, и в свете этого Moblin, конечно, это просто сказочная вещь, потому что, правда, честно скажу, я просто в Moblin игрался еще до того как, и очень-очень страшно этим доволен.
А ребята в Microsoft, кажется, сделают все для того, чтобы популяризировать эту замечательную новую операционную систему на нейтбуках.
Твои бы слова до Microsoft в уши, они, похоже, наоборот, борются.
Они отменили, поправьте меня, коллеги, если я не вру, но где-то я краем глаза читал о том, что отменили трехоконное ограничение, трехаппликационное ограничение на стартер Edition, и теперь она почти как настоящая будет.
Ну, там действительно никаких таких сейчас ограничений на количество запущенных приложений нет, но вот эти забавные ограничения на то, что экран должен быть менее чем 10,2 дюйма, меня, например, смешат, и не знаю, как тебе.
У нас к дюймам отношение в этом шоу особенное.
Давайте в сторону дюймов.
Это, кстати говоря, послабление вообще-то.
Потому что в Windows XP для нетбуков там были требования, по-моему, не более 80 гигабайт жесткого диска, не более 9 дюймов и так далее.
Потом подняли, по-моему, до 160 гигабайт на диске.
Так что, вот видите, к Windows 7 они совсем созревают побольше.
Хотя, в принципе, понятно, потому что им хочется все-таки систему распространять иначе немножко.
Мелкости.
Я все-таки в сторону мелкости хочу клонить.
Мелкость у нас сегодня странная, и она пришла, по-моему, от Бобука, эта мелкость.
Я даю ссылочку на нее в наш...
в наш Твиттер, а Бобок пока начинает микрофон брать в зубы.
Давай.
Слушай, ты знаешь, я тебе на всякий случай просто хочу сказать, что тут у меня некоторое количество людей утверждает, что радиот только что начался сначала в потоке.
Ты пока поковыряйся с этим, а я попробую что-нибудь сделать.
У нас онлайн вещание.
Не в наших силах его начать сначала.
Ну, я понимаю, но тем не менее люди утверждают, я ничего поделать не могу.
А повторение, она, как известно, мать учения.
Хуже не будет второй раз прослушать.
Я так понимаю, что Женя намекает на то, что у нас появилась возможность прямо сейчас рассказать про гаджет недели по версии ongadget.ru.
На всякий случай просто еще раз напоминаю, что вся эта информация, она честно к нам приходит от ребят с ongadget.ru.
Очень занимательный блог и вообще очень занимательный сайт.
Это не на правах рекламы, а просто я честно говорю, что я действительно туда хожу.
Впрочем, я хожу еще и на Engadget, который, в общем, на английском и примерно про то же самое.
Собственно, гаджет недели по версии onegadget.ru — это так называемый FitPC2, про который, не знаю, огромное количество блогов и таких гаджетных сайтов написало.
Не рассказал про него только ленивый.
Это такая маленькая коробочка, которая представляет из себя PC-совместимый компьютер размером где-то 10 на 10 сантиметров и толщиной сантиметра 3, если я не ошибаюсь.
Ты даже загнул.
10 на 11, но 2,7 сантиметра.
Коробочка очень маленькая.
Я дал ссылочку, там он в руке.
Изображен, но он размером примерно с картридер, который у меня стоит на столе.
Это у тебя такой большой картридер?
Ну, он читает решительно все.
Карты такого формата, о существовании которых я не подозревал.
А сверху еще есть док для айфона.
Зачем тебе такой большой кардридер?
Это отдельный вопрос.
Пятидюймовые дискеты читает?
По размеру похоже.
Нет, 5-дюймовый не может.
Но 3-дюймовый, в принципе, это хорошая идея.
В ридер засовывать еще и слотик для дискеты.
Он тут в хорошей цене продается.
В удивительно хорошей цене, которая с нетбуками, по-моему, я имею в виду те нетбуки, от которых дисплеи отодраны, очень и очень может конкурировать.
245 долларов базовая модель и 300 долларов денег за 160 гигабайтная модель.
То есть диск там стоит жесткий.
ноутбучный, обычный диск стоит, Linux.
Слушайте, красота не в человечестве, Wi-Fi на борту.
У меня есть несколько вопросов к этому гаджету.
Самый простой и, наверное, самый очевидный.
Зачем там вообще Ethernet?
Вы можете придумать применение?
Хороший вопрос.
А потому что у него Wi-Fi G стоит.
Может их не хватить?
Ты прав.
Может действительно не хотеть.
Меня очень тронуло то, что у него сзади антенка.
И на самом деле его можно, наверное, использовать как маленький рутер.
То есть сделать на нем рутер Wi-Fi и не париться по этому поводу.
Такой, знаешь, аксесс-поинт поставить.
дорогущий.
Получается 245 долларов за вот такой репитер или Access Point, или Bridge.
В принципе, у него же два входа есть, и такой, и сякой, поэтому можно по-всякому его сконфигурировать.
Дороговатенько будет.
Но если, например, туда и файл сервер, и Apache закинуть, и все на свете, такой выход домашний во внешний свет.
Можно вполне сообразить.
Меня вот что смущает, я немножко скептически к этому отношусь, потому что не вижу нигде здесь блока питания.
Где блок питания, господа?
Я уверен снаружи.
Я уверен, что просто этот блок питания, он размером еще с половину такой же коробочки.
Вот в чем проблема.
Чемодан с батарейками.
Именно такая аналогия, конечно, и приходит в голову.
И я не совсем понимаю, где здесь фикус-пикус.
Тем не менее, коробочка действительно очень маленькая.
Если еще они научились действительно делать маленькие блоки питания, и особенно не шумные блоки питания, от чего я в последнее время страдаю, то может получиться просто уникальный девайс.
Действительно, ради смеха его можно закрепить позади монитора и получить такой, знаете, крупный iMac.
Подождите, а я делился своей гениальной идеей в этом шоу.
Меня тут подкалывали слушатели, что я постоянно изобретаю в этом шоу велосипеды.
Вот еще один, может быть, велосипед.
Во всех домах 5,12 вольт проводить стационарно.
Как вам?
5,12 вольт?
А зачем?
Все напряжение, чтобы можно было в любую... Специальные розеточки такие.
Ты же догадываешься, да?
Сразу на материнскую плату подавать.
Ты же догадываешься, почему во всех домах на самом-то деле переменный ток, а не постоянный.
Это же самая причина и не даст точно так же проводить везде ток постоянный.
Я не говорю, что его ввести от подстанции.
Я говорю в пределах квартиры.
Подожди, то есть ты мне хочешь сказать, что ты хочешь предложить способ, которым легким движением руки можно выключить все устройства у меня дома, да?
Дополнительный рубильник.
Точно, один рубильничек.
Кстати, у нас в Америке здесь, я уж не знаю, кому такая светлая идея в голову пришла, очень популярно иметь обычный включатель на вид, который отключает розетки.
То есть щелкаешь, думаешь, свет выключаешь, а выключаешь все на свете, что можно отключить.
У вас такое делают?
Нет.
У нас есть пробки.
Вот это такая вместо пробки, но на вид как обычный включатель.
Я вижу, вы идею мою не оценили.
Поработки стационарные.
Я, пожалуй, подумаю, во всяком случае, в пределах одной комнаты развести.
По-моему, было бы интересно, сколько блоков питания выбросить можно.
Вообще, вся эта история с переменным током и с переменным постоянным, она, если вы помните, началась, по-моему, еще с Одессона.
И действительно, почему бы вместо... То есть, если мы в качестве транспорта всегда используем переменный ток, то почему бы не сделать какой-то один или несколько раздельных блоков кавтания?
У меня другой вопрос.
Понимаешь, сейчас модифицировать все устройства для того, чтобы они потребляли...
способны были потреблять 5-ти вольтовые или 12-ти вольтовые питания, будет очень-очень дорого.
Я предлагаю альтернативный вариант, Женя.
Я предлагаю по всей квартире натыкать USB-шных разъемов с питанием.
То же дело.
Я как раз к этому моменту об этом подумал.
Когда можно будет и любимые телефончики Ильдаровские заряжать.
У меня на мотоцикле... Нет, любимые Ильдаровские не получится.
И Nokia не заряжается.
Заряжается.
Не вся.
Вся новая.
Заряжается.
Заряжается, конечно.
В любом случае есть переходник.
Зачем нам спрашивается Nokia, когда у нас есть BlackBerry, который заряжается?
Слушай, Ильдар, ты мне объясни, чего они там такое намудрили?
Почему?
Два BlackBerry есть.
У них у обоих на вид USB.
Они друг с другом по питанию несовместимы.
Старый блок питания не подходит к новому.
И наоборот.
Они там вообще белены и объелись.
Нет, все правильно.
Новые аппараты, они с другим питанием идут.
Они не пелены объелись, просто изменилась платформа немножко аппаратная, и по питанию они не пролезали просто.
То есть им тока больше надо?
Да, совершенно верно.
Ну, а зачем они тогда нас дезинформируют?
Его нельзя зарядить от USB, хотя он похож на USB.
Я имею в виду, от компьютерного USB он не заряжается.
Подожди, ты какой?
Он заряжается.
На вид он не показывает, что заряжается.
Курв.
Я имею в виду 83 там какой-то из последних.
83.00.
У меня тоже заряжается.
То есть вы хотите сказать, что это у меня во всех компьютерах дома мало току?
Не-не-не.
Это у тебя такое, видимо, счастье.
Жень, попробуй провод сменить.
Это может быть дело в проводе.
Вот так легко и необычным образом мы опустили Женю.
На самом деле, чуть-чуть возвращаясь к гаджету, который мы только что пытались обсудить, там, если обратите внимание, там мини-USB, питаться не получится.
Ну, то есть, они, может быть, на мини-USB подали питание, конечно, но в большинстве случаев этого не делают.
Мы про цену сказали, процессор там стоит... Там вообще, по-моему, microUSB нет?
На вид, да, на вид мини, как в BlackBerry стоит.
И как, мы надеемся, будет в любимых Эльдаром Нокиах.
Там стоит 1.1 и 1.6 ГГц процессоры, то есть современные такие вполне.
Тот, который 1.6, он продается вместе с так называемой моделью Linux Performance, что ли он называется.
У них некоторое количество разных модификаций.
Вот Linux Performance, он, по-моему, стоит 350 долларов или как-то так.
Это примерно на русские деньги где-то в районе, наверное, 11-12 тысяч рублей.
И, в принципе, это такая нормальная машинка.
Покупаешь в комплект еще монитор и получаешь офисную машину ценой менее 20 тысяч.
По-моему, вполне себе даже неплохо.
Я, знаете, даже что думаю, на какие жертвы только не пойдешь ради нашей замечательной передачи.
Пожалуй, я раскручу работу и куплю такой на попробовать.
О, это отличная была бы идея, а я бы у тебя, блин, как-нибудь, не знаю, фотки хотя бы получил от него.
Устройство очень маленькое и очень прикольное.
Собственно, я напоминаю, что это была рубрика «Гаджет недели» от onegadget.ru.
В прошлый раз сайт у них немножко прилег.
В этот раз, видимо, ввиду небольшой активности в чате, сайт все-таки остался жить.
Вообще, это отдельная история.
В принципе, радиоти можно легко использовать как средство для такого нормального человеческого дидоса.
Пришли и начали активно смотреть сайт.
Социальный дидос.
Говорят, он в этот раз тоже немножко подлег.
Наша решеточка радиот говорит.
Ну, я не знаю, он не то чтобы прилег, он тормозит, это правда.
Чуть-чуть возвращаясь к теме про USB-разъемы, у меня тут текущая проблема возникла.
Никто не видел никогда вот USB-разъемов с крышечкой.
Я объясню, почему.
У меня стоит сейчас выбор поставить на мотоцикл стандартные прикуриватели автомобильные.
Знаете, да, разъем такой от прикуривателя с крышечкой.
поставить пару или тройку штук.
Или все-таки поставить сразу USB-разъемы.
У меня, в принципе, все устройства питаются от USB.
Я думаю, что это было бы очень круто, это был настоящий бы гиковский мотоцикл, если бы у него было на передней панели три USB-разъема.
Подожди, а закрывать, потому что грязью заляпывается в мотоцикле, зачем?
Закрывать, чтобы когда ты не пользуешься им, чтобы оно было как-то закрыто, герметично, и там водичка не накапалась, не капала и вообще...
Я даже не слыхал о таких.
Я пытаюсь представить, можно вырезать из чего-нибудь и засунуть туда.
Можно, на самом деле, купить... О, слушайте, отличная идея.
Точно, я так и сделаю.
Есть такие дешевые флешки.
Они, правда, всего гигабайтные максимум.
Они маленькие, размером примерно с ноготь.
И вот у них снаружи торчит разъем, а снаружи торчит буквально 2-3 миллиметра.
Такие, знаешь, как затычка практически.
Надо таких, наверное, накупить.
Мне кажется, отличная идея.
Слушайте, я прям восхитился собой.
Как многие знают, я не страдаю чувством собственной влажности, а наслаждаюсь им.
Поэтому я сейчас буду им наслаждаться, а мы потихонечку какой-нибудь другой теме двинем.
Тема другая, тоже из тех устройств, которые я долго думал, как же на него раскрутить работу, пока не придумал.
Может быть, вы подскажете.
Я говорю о часах, которые с e-income дисплеем.
Уж очень мне любопытно вот такое попробовать.
Зачем?
Зачем это надо работе?
Это как раз хороший вопрос.
Зачем это нужно тебе?
Ими же неудобно будет пользоваться.
А. В темноте.
Б. Там, где света мало.
Во-первых, в темноте мне, как правило, времени надо.
Это раз.
Во-вторых... Что, в общем, логично, да.
Во-вторых, я очень надеюсь на то, что они будут легкие.
Мне не хочется покупать обычные пластиковые какие-нибудь Citizen, но никакие другие часы, как показал опыт, даже самые, что есть, титановые, но не выдерживают на руке полный рабочий день, вися над клавиатурой.
Вы понимаете, они как прижимают меня.
Вот это для меня может быть вариантик.
Я не знаю, сколько они весить будут. Lange...
Подожди, это они не уверены?
Как бы так сказать?
Это они не выдерживают, или ты их не выдерживаешь?
Мы друг друга не выдерживаем оба.
Жень, тонкие ланжины, они очень легкие, легче, чем эти.
Гарантируешь?
Шучу.
Что есть тонкие ланжины?
Я тебе потом скину ссылочку, но одна из самых таких классических моделей, первая из тонких, она невесомая.
Не почувствуешь даже.
Вообще вопрос часов и вопрос определения времени, сидя за компьютером, смехотворен.
Потому что часов столько, что их ох.
Поэтому за компьютером времени надо.
Надо во всех остальных местах.
Я пока не решил для себя этой проблемы.
Представьте, какая-нибудь татуировка такая, которая время меняет.
Что-то вот в таком роде.
Или прямо на сетчатку подавать.
Надо отходить от простых часовых технологий.
Но тем не менее, вот эти часики с экраном, вы представьте, сколько они времени будут работать.
Так вечно ведь.
Там нечему тратиться.
Я говорю про заряд батарейки.
Слушайте, давно пора вообще отказываться от экранов.
Зачем экраны вообще?
Проецировать прямо на сетчатку или прямо в мозг?
хорошая идея.
Технологично не очень просто.
Придется, видимо, имплант где-то в череп вставлять сзади.
Такую докстейшн.
Докстейшн с хорошим... С мини-USB разъемом.
А для особо выдающихся будем хабы туда вставлять.
Ну да, пришел с работы, прислонился к хабу, перекачал информацию и вперед.
Слушайте, как правильно замечают наши редкие пользователи, которые такие добрались до нашего чата, сегодня день капитана, потому что, говорят, опять отвалилась трансляция.
Прямо вот мастер поток, говорят, пропал.
Мастер поток.
Не мог пропасть мастер поток.
Ты знаешь, у меня одновременно с этим почему-то еще пропал звук, который шел от тебя.
То есть я услышал только полфразы.
Аналогично.
Ну, может быть, меня тоже снаружи кто-то наружит.
Ну, то, что есть, то есть.
Да.
Да, одна минута трансляции.
Видимо, кто-то действительно меня наружит.
Или какие-то интернетовские проблемы, но мы к ним относимся философски.
Хавиласовский.
Исключительно.
Собственно, что?
Я не совсем понимаю, зачем тебе эти замечательные часы, кроме того, что не надо заводить, не надо тратиться на батарейку.
Если бы они еще сами, так сказать, заряжались, ну, то есть, представляешь, внутри поставить какой-нибудь такой маленький эксцентрик, ты ходишь, а у него от этого генератор заводится, например.
И все.
Во-первых, это не ново.
Во-вторых, часы, которые заряжаются сами, они очень раздражают.
Не те, что заряжаются, а которые не надо менять.
У меня были такие на солнечной энергии.
Ну, хочется уже их выбросить.
Ждешь, пока батарейка закончится, выбросить эти новые, купить.
Они все не заканчиваются.
Они раздражают этим, да?
Я правильно понимаю?
Этим исключительно раздражают.
Ну, это как вечный штрит.
Зачем она мне на том свете?
Точно.
Вот эти часы страны всеми рисунками... Я страшно удивлен, что у Гаиши нет жуткого возмущения, почему там нет подсветки.
Читать же неудобно.
А ты знаешь, я согласен с Женей.
Вообще тогда, когда темно, мне не надо смотреть на часы.
То есть если темно и ночь, то я точно знаю, что мне неинтересно, сколько сейчас времени.
Даже из спортивного интереса.
Из спортивного интереса.
Подожди, даже из спортивного интереса тебе неинтересно засечь время?
Во-первых, я никогда не делаю это на время.
Ну просто вот я уже вышел из этого возраста.
Если же говорить серьезно, то из спортивного интереса, если засечь время, у меня, наверное, есть айфон.
Ну так, вообще в принципе.
И я могу айфоном подсветить часы.
Гриш, прости, ты на время не делаешь что?
Не спишь ночью на время?
То есть когда утром просыпаться?
А мне утром не надо просыпаться, когда темно.
Знаешь, если темно, то надо вообще спать.
Точно, когда темно, люди спят.
День начинается, как известно, в 11 часов утра.
И это самое раннее время, когда можно... А в какой стране в 11 темно?
За полярным кругом нам... Я думаю, за полярным кругом более другие проблемы будут.
Например, чернила замерзать по утрам.
Поэтому часы одобряем.
Надо только придумать, каким... Вот у них проблема.
Почему у них цифра в два ряда?
Вы видите картиночки?
Я во все места подал.
Ну что это такое?
Ну почему бы не сделать стандартный режим?
Ну зачем вот такое было сделать?
Чтобы обновлять только полэкрана при необходимости?
Как тебе мысли?
Они не экранами.
По-моему, они не умеют так делать.
То есть ты хочешь сказать, что они на два разделены?
Ну почему бы нет?
И каждый отдельно?
Почему бы нет?
Ну, странно все это.
Слушай, если бы идея была в том, чтобы экономить как можно больше энергии, то я бы разделил на два экрана, честно.
И обновлял бы только один.
Ну, возможно.
Возможно, ты и прав.
У нас тут... Слушайте, а я правильно понимаю, что там нету секундной стрелки?
Ну, то есть, секунд там нету.
Стрелок нету вообще.
Да, наверное.
Нет, ну, то есть, секунд там нету, скорее всего.
Потому что...
В абсолютно стандартном ридере... Да, я понял, почему у Бобуку не нужны даже секунды в этом девайсе.
Но в абсолютно стандартном ридере все-таки экран перерисовывается за время, близкое к секунде.
То есть, по идее, наверное, эти экраны просто не могут так быстро менять информацию.
Скорее всего, так и есть.
И это главная причина, почему не сделали секунду.
Ну, кроме того, что тратится энергия, конечно.
А нам в чатике пишут, что давно потеряли недискуссии.
Как я с ними согласен, я ее сегодня, похоже, не находил.
Давайте ее найдем, например... Я даже не знаю, в какую сторону.
Вот компания Google чего-то тут сделала, я не понял.
А чего компания Яндекс тоже придумала?
Какой-то велосипед очередной, Яндекс Словари.
помогают определять правила.
Вы что такое наделали?
Дай-ка я прочитаю, что мы такое наделали.
Я не понимаю, зачем ты это добавил, потому что мы наделали простую вещь.
Нет, мы наделали простую вещь.
На явных словарях появился раздел «Словари русского языка».
Просто их действительно там много.
Ну и вот выделили эти словари в отдельный раздел, и все.
То есть говорить тут не о чем?
Да нет, конечно.
Вы видите, как за отсутствием...
Ну, ты... Слушай, ты... Можем, конечно, пообсудить, подискутировать.
Да не надо, мне тут... Например, когда будет словарь там, я не знаю, иврита, раздел вверх.
А у вас нет такого, да?
Словаря иврита нет.
У меня вопрос сразу к нашему гостю.
Ильдар, я нашел место, в котором можно расширять телефоны.
Поразись вместе со мной гениальности.
И она как раз связочка к нашей следующей теме идет.
Ты ее слыхал?
А ты наверняка слыхал, что очень популярно теперь делать некие хом-серверы.
с терабайтными сториджами.
Поэтому я тебе хочу предложить такую мысль.
А почему в телефон это все не засунуть?
Зачем нам сториджи?
Чтоб стояли, будет все в телефоне.
Наш медиа-центр расширяемый до 4 терабайт.
Женя, UPnP никто не отменял Это уже есть года 4 в телефонах Как?
То есть там стоит 4 терабайтный диск И он умеет ко всему подключаться Там по Wi-Fi можно подключаться К телефону и с него тянуть все файлы Музыку, видео, фотографии На любое устройство От телевизора до компьютера Но память ограничена сегодня Вот у меня N97 В таком режиме работает У меня там стоит 64 гигабайта памяти
но не ГУ-164, особенно по сравнению с тем устройством.
Слушайте, а у меня есть идея в действительности такого девайса.
Это должны быть часы с E-Ink экраном, но при этом это должен быть телефон с 4 терабайтами информации внутри, антенкой и возможностью приклеить их к монитору вот с таким домашним компьютером внутри.
Еще предлагаю добавить туда... У нас, конечно, в 4 раза уменьшится количество тем и так небольшое для этого выпуска, но все-таки.
Нет, проигрывание видео надо обязательно для E-Ink добавить, чтобы вот только теки могли смотреть его и делиться впечатлениями.
Ну, вообще вся эта подяга, которую мы затеяли, это в честь того, что Acer выпустил EasyStore Home Server, который тоже на безрыбье за новость пойдет.
Красивенький такой серверок, то есть пустая эта коробка стоит, по-моему, 400 долларов, а может быть там терабайт уже за 400 долларов.
Нет, терабайт должен быть.
Целый терабайт.
Выглядит не хуже остальных.
И глядя на нее, как-то вентиляторы по бокам, то есть наверняка она будет гудеть.
Четыре диска можно вставить.
Аппаратный RAID внутри утверждает, что можно до 7 терабайт туда засунуть, как это они 7 терабайт на 4 диска разделили.
Это не кругло, да.
Есть на полтора терабайта диски.
такие обычные.
То есть, можно шесть, по-моему.
Откуда седьмой?
Где нас дурят?
Наверное, можно до двух спознать.
Но поэтому тот первый, с которым он идёт, он, типа, не меняется.
Как это мудрено?
Как они RAID 5 делают на четырех разных дисках?
Может быть, все проще?
Нет, я понимаю, конечно, что меня сейчас побьют любители операционных систем производства компании Microsoft, но, может быть, там просто можно поставить 8 терабайт, просто один из них занимает Windows Home сервер?
Может быть, просто Microsoft больше не понимает?
Ну, это вряд ли.
Нет, это вряд ли.
Чего вряд ли?
У меня есть сервера, которые, хоть на уши встань, нормальные сервера.
Вот на что хочешь на то встань, ни одна Windows, включая 64-битные версии, не видит больше трех памяти гигабайт.
Dell, замечательная компания, выпустила такие.
Причем под Linux все видится нормально.
Под линуксом вообще все видится нормально, только периодически всякие разные забавности случаются.
Сван как-то жаловался, у него как только на линуксовом ноутбуке поднимается 802.11n, машина тут же уходит в несознанку линуксовая.
Начальник, тут такая скорость появилась, я пойду покачаю.
Без бельми.
Но Acer будем покупать?
У вас сейчас Acer популярны?
Будем брать?
У нас Acer очень популярны.
Я бы взял, но я бы предпочел, конечно, взять даром.
Если у кого есть лишние, приносите.
Я считаю, что вообще главным просто эпическим фейлом того, что люди выпускают вот такие устройства, является то, что у них нет Wi-Fi из коробки.
О чем вообще люди думают?
Они думают о том, что... Даже не знаю, о чем думают.
В подвал не отнесешь.
Но можно рядышком маленькую Apple, как называется, экспресс прицепить, и она будет гейтом работать.
Маленькую.
Еще за 300 долларов, да?
99 долларов для точности.
И я говорю не про экстрим, а про экспресс, который в сеть питания как бы втыкается.
Она разве N?
Она, по-моему, N не умеет.
Она N прекрасно умеет, у меня два таких на хозяйстве, все же прикуплены для нового дома.
N нормально совершенно работает, с одной стороны Ethernet воткнул, с другой стороны N, и вот тебе Gateway для любого тупого устройства.
Не, ну, не знаю, я все равно считаю это просто жутким фейлом, потому что нужно все это встраивать внутрь.
Слушайте, чип с поддержкой 802.11n, ну, я не знаю, я уверен, что у него себестоимость, ну, 5 долларов, ну, хорошо, 10.
Смешно на этом экономить.
Я даже не понимаю, про вот этот MediaSmart, это Network Attach Storage или что-то другое?
Как-то тут туманно про это сказано, говорят.
Ты знаешь, скорее всего, да.
Хотя этот самый Home Server, он чертово знает, что он там еще делает.
Какая разница?
Слушайте, там стоит Atom процессор, там 2 гигабайта памяти, и я думаю, что ни для чего, кроме как для серверных файлов, он, в общем, не годится.
Наверное, если очень захочется, можно на него выдрузить какой-нибудь opatch и раздавать с него еще и по http какие-нибудь странички.
По вебу.
Ну, я надеюсь, вот этот процессор NFS в дополнение к SMB будет способен отдавать.
Кстати, я тут сказал Network Attach Storage и вспомнил,
Не знаю, Эльдар, в курсе ли ты, но я думаю, другие ведущие в курсе.
Нас тут начали пинать за странное.
Оказывается, мы неправильно iMac'и называем.
Меня это настолько поразило, что я влез в эту дискуссию.
Поинтересовался, а как надо?
Эльдар, как бы ты их назвал?
Ну, я читал у тебя об этом.
Я называю, как Бог на душу положит.
iMac, iMac.
Все равно как.
Главное, что понятно.
Я абсолютно согласен.
Но народ передергивает от того, что вот так мы iMac'ами их назвали.
И я прям весь в удивлении, потому что не знал, что их оказывает... У меня удивление совершенно персональное, потому что я с этими iMac'ами начал общаться, живя здесь.
И, наверное, поэтому вот такая нерусская акцентация происходит.
Акцентация?
Наверняка есть...
Наверняка есть какое-то правильное слово вот в эту сторону, вот такое же завороченное, но, к сожалению, в лавале нету.
Акцинуация какая-нибудь, инсинуация, что-то наверняка должно быть.
А чем-то слово акцент тебя не устраивает, да?
Я хочу из слова акцент сделать действие, понимаешь, например, интеграция, понимаешь, что-нибудь такое.
Акцентирование.
Некрасиво.
Акцентуация была бы гораздо лучше.
Я почему-то сижу и вспоминаю в одной из новелл про Нера Вольфа.
Был момент, когда он сидел и зажигал словай, потому что в нем было неправильно употреблено слово.
Я вот так вот думаю, нас никто не сожжет за подобный филологический эксперимент.
Я думаю, нас не сожжет Лавале, который утверждает, что правильно говорить акцентуация, но я что-то прямо вот сомневаюсь.
Если попытаться акцентуизировать... Тьфу, блин, господи, что ж...
Если попытаться расставить акценты правильно в слове iMac, то получается, конечно же, iMac.
Если вам правильно говорить iMac, то iMac это тоже была такая.
iMac, если помните, была такая модель у компании Apple, такая, помните, такая, очень slim такая была, тоже один монитор, только такой длинненький, еще и LTE.
Очень забавная была машина.
И Мэки, это было предтеча вот этих, которые... Которые что?
Ну, это... А, это которые, подожди, это которые в телевизорах были, нет?
Да-да-да, это как телевизор были размером.
Вытянутые.
Были-были такие.
Называйте, как хотите.
А я, как правильно сказал, если вы не будете нас учить, как говорить, мы не скажем вам, куда пойти.
Есть ли у нас еще?
А, JetBrains.
Тут у нас, кстати, было бы повторить рекламу той книги, потому что русский язык явно уже не просто на грани слева, он уже, по-моему, валяется под столом, сучая ногами.
Ты про что?
Последние 10 минут.
Ты о чем?
Это я про последние 10 минут филологических экспериментов.
Дорогие филологи, давайте вернемся в наше гикерское русло, потому что мы вот сейчас час болтали просто вообще ни о чем.
Просто совсем ни о чем.
А я в джуике предупреждал.
То есть предупрежден, значит, нашей ответственности на этом нет.
Я дал сообщение, а теперь об этом.
Вот сейчас допишу решеточка.
Радио Ти вышел от Джейд Брейнса, который, я вам доложу, как-то совершенно наплевательски отнесся к моему намеку в прошлый раз.
Вы помнишь, Бобу Качуми намекал?
Нет, не помню, но они, наверное, не слушали тебя.
Они, наверное, решили, что все, хватит слушать.
Да я точно знаю, что есть человек, который слушает, слушал.
Так вот я намекал, я теперь прямо намекну второй раз.
Они там раздают версию кому-то.
Почему нам до сих пор не раздали по версии в подарок?
Я этого совершенно не понимаю.
Тем не менее, даже без версии, то есть безвозмездно, то есть даром, прикрутили они Google App Engine поддержку к «Интеллиджи».
Что, в общем-то, крутизна нечеловеческая.
Слушай, ну еще бы этот самый Google App Engine.
Они прикрутили поддержку джавовской версии Google App Engine.
Я пощупал эту поддержку джавы в Google App Engine.
Она, конечно, жалкое подобие левой руки.
То есть она не вкусная, ну не такая вкусная, как питоновская версия этого хозяйства.
Она не такая красивая.
И глобального смысла в ней тоже нет.
Ну, поддержка, если говорить, ты в нем про Google и App Engine говоришь сам, а не про IntelliJ.
Да, конечно, а поддержка всего этого хозяйства у JetBrains, она, конечно, прекрасна и хороша, и в ID действительно можно такие вещи делать в количестве.
Мне кажется, что им сейчас нужно для комплекта еще, а, блин, там же нет поддержки нормальной PHP, да?
Я вот не помню. PHP...
У них нет поддержки нормальной питона, а это за то, что вот я специально, вот это специально за то, что вы не прислали.
Так вот, не занесли, нет у вас поддержки питона.
То, что там для питона, это срамота ходячая.
Согласен.
Поэтому надеяться на то, что Google App будет нормальный питон, ну, это, наверное, предварительно.
Ну, не знаю.
А ты пробовал, пока там наш гость и наш соведущий немножко поскучают, скажи мне, пожалуйста, ты пробовал питон?
Этот самый PyCharm, который PyCharm, как он называется.
Поддержку питона для ID.
Где?
В Intelligence?
Да, да, да.
Она стоит у меня, я просто не знал, что она так называется.
Ну, я же уже назвал ее адекватным словом.
Двумя.
Это срамата ходячая.
То есть она на таком же уровне, как у всех остальных.
То есть отвратно.
Ну, она, пожалуй, даже хуже, чем PDF у Eclipse.
И, конечно, после Emacs это было очень тяжело.
Тем не менее, я поигрался.
И хочу сказать, что, в принципе, перспективы у этого есть.
Только, кажется, ввиду кризиса они не очень активно этим занимаются.
Очень жалко.
Это...
Ты понимаешь, это другой взгляд на питон.
Это взгляд на питон, как у них сделан, да в принципе, как и не только у IntelliJ, у многих.
Какой-то питон для системных администраторов.
Вот этот питон, вполне на нем можно программировать в чем угодно, хоть и в Vim, хоть и в MC-Edity, хоть и в IntelliJ.
Но несерьезно, это не для настоящих, не для правильных пацанов, которые на нем пишут программы.
Ну да, да.
Я с тобой целиком согласен.
К сожалению, то, что сейчас сделано, это, конечно, очень-очень слабо.
И хочется хотя бы такого же уровня, как в PDO, для того, чтобы я мог использовать IntelliJ IDEA не только для каких-то там своих попыток варяться в Java и не только для того, чтобы править XSL, мои любимые, а еще и для того, чтобы на питоне на нем писать.
Полностью, полностью поддерживаю твое мнение.
Я уверен, что Ильдар с нами согласится.
Ильдар, ты не против?
Я только за.
Он только, он двумя руками за.
Может, у тебя какие-то особые требования есть к интеллижу?
Ты сразу давай.
Раз уж мы про нее заговорили, они, ребята, слушают, добавят.
Слушайте, я чувствую, что сегодня в отсутствии Лавале мы просто решили отыграться на Ильдаре.
Да мы мягенько, как к своему практически.
То есть бьем, но ласково.
А как известно, бьет, значит любит.
А вот эта штучка, которую мы упустили в железках, я сейчас на нее ссылочку тоже дам, она напоминает телефон, но без телефонной части.
Я говорю про UMID M1.
Это к телефонам относится вообще, к вашим?
По-моему, я у вас такое тоже видел на сайте.
Да, это, по-моему, замечательное устройство, похоже на телефон, но, слава богу, не звонит.
Или я ошибаюсь?
На вид не звонит.
Ну, это какой-то UMPC, по идее.
Ну да, это типа ОГО.
Очень похоже.
Типа чего?
ОГО.
Была такая компания, выпускала нечто подобное.
659 долларов и размер, по-моему, смехотворен.
Хороший размер.
Да и цена неплохая.
Напоминаю, какие-то ранние модели, не до Asus'ов.
Мне вот гораздо более интересно, что там за Linux и что он из себя представляет.
То есть я, честно сказать, комментарий, как говорится, не читал, но осуждаю.
Я правильно понимаю, что мало того, что эта контора какая-то австралийская, так у нее еще и сайт лежит.
Да, я проверил все-таки.
В виде Linux, а там лучше Linux предлагается, Windows HP.
Это отличная модель Linux, я считаю.
И главное, она должна распространяться в исходных текстах, мне кажется.
Вообще, у таких девайсов, как по-вашему, хоть какая-то ниша есть?
Потому что я в свое время очень много игрался с подобными устройствами еще в тот момент, когда активно продавались Sharp Zaurus.
Потом я с ними игрался на Nokia, с новой MIMO.
И для меня ниша здесь понятна.
Если бы у меня не было iPhone, это был бы у меня...
главный способ для использования интернета.
Гриш, ты извращенец.
Что?
Майема пока не живое.
Ты знаешь, я не готов с тобой согласиться.
Я не готов с тобой согласиться.
У меня просто майема работает на целых двух устройствах, и она меня целиком устраивает.
Видишь ли.
Я сразу скажу, это не майема для телефонов.
Это майема для нокерской консоли.
Да не, я понимаю, вот у меня есть новая, ну вот у меня есть N800, у меня есть следующая, скажем так, вот сейчас я ее взял в руки, раскрыл.
Там другая МАЭМа стоит, другой проц, он более быстрый, вот с этим уже работать можно.
С N800, N810 меня убивают тормоза, то есть он тормозит, реально тормозит.
Ой, да я не жду от него производительности, я понимаю, что проблема в первую очередь не операционной системы, а скорее платформы.
Честно скажу, у меня N800 всем просто устраивает.
Я, правда, его использую довольно странно, для меня это браузер интернета, запускалка скайпа и читалка книжек.
Мы-то знаем, что главного не хватает тебе водонепроницаемости в этом устройстве.
Да, водонепроницаемости не хватает очень, но ты знаешь, есть уникальная вещь, которая спасает.
Есть такие, как бы культурнее сказать, презервативы без смазки.
Зачем?
Ну как зачем?
И не тонированные, наверное.
Да, они прозрачные.
Чтобы, простите, в ванной читать нормально.
А купить файлик, который закрывается так компактно, не судьба?
Ты знаешь, презерватив вообще закрывает лучше.
Я проверял.
И он всегда под рукой.
А главное, что производителям презервативов я доверяю больше обычно, понимаешь?
Во многих случаях от них зависит моя жизнь.
Давайте не скатываться с темы.
Если мы ММА тронули, могу рассказать, что будет в следующей версии.
Сейчас рудмэп на три версии вперед виден.
Аппаратная поддержка SIP, то есть встроенный чип, так же как на всех телефонах Nokia, аппаратно будет отвечать за войсовую IP-телефонию.
Очень приятная вещь.
Не грузит, соответственно, процессор.
Работает на ура.
То есть из коробки SIP работает хорошо.
Вторая вещь.
Через версию переработанный интерфейс.
Это новый интерфейс, который делится теперь на две ветки.
Это будет моема для вот таких планшетов.
Это будет моема для телефонов.
То есть, телефонная версия интересна.
Виджеты перерабатываются виртуальные.
Я просто сейчас по списку читаю.
Виртуальный стол появляется.
То есть, на виртуальном столе можно размещать все, что угодно.
Драг-н-дроп.
Плюс его можно перетягивать на экране в любое место.
Так же, как в браузере сегодня.
Во многих браузерах есть PagePilot, когда можно тянуть и видеть там кусочек страницы.
То же самое с рабочим столом.
Они тут пишут, что его можно делать трехмерным, круглым, каким угодно, но стандартно это будет просто поверхность, ограниченная какими-то размерами.
Полная интеграция с сервисами, но это неинтересно.
Google, Yahoo, Nokia, наверное, неинтересно.
Это просто очевидно.
Понятно, что этим все занимаются сейчас.
И там почему-то написано, что Твиттер будет являться составной частью телефонной книги.
Я не знаю, почему.
Отчего?
Круто, по-моему, Твиттер.
Скажи, а вот мне просто... У меня шкурный интерес.
Скажи, а примерно хотя бы откуда источник, откуда устройство само?
Ну так вот, хотя бы намекни, если прямо сказать не можешь.
Скажи последнюю букву.
Нет, я скажу так.
У меня в Твиттере один из разработчиков одного из устройств писал, что ни в коем случае не говорите, потому что мы кровью и потом их разрабатываем, а вы, значит, нам всю малину портите.
Ну, как бы сэмплы, они в R&D живут, так как R&D священная корова, то периодически они там их теряют.
Каким-то образом.
Ага, понимаю.
То есть они просто уходят через людей.
Скажи, а тебя операторы еще не били, которым достаются эти устройства?
Потому что я тут общался с ребятами из Russian Mac, мы с ними уже замирились, они поняли все мои претензии, кажется, но...
Поначалу они были очень, как бы это сказать, excited, очень возбуждены по поводу того, что я про них тут рассказал, и вообще, может быть, без согласования про них что-то рассказывать.
Я, кстати, слышал их наезды.
То есть через тебя ты рассказывал.
Там не то, чтобы наезды.
За что они тебя журят-то?
По-моему, ты им такую рекламу сделал, что им денег не хватило.
Они журят, потому что считают, что я... Понимаешь, я что сделал?
Я у ребят из Russian Mac заказал машину как типовой пользователь.
То есть я просто зашел через сайт, без всяких понтов, без всего.
Просто аккуратно заказал машину.
понимаешь, да?
И нигде не написал там в заказе «я тот самый бог».
Да, конечно, ну зачем?
Это же издевательство.
Для чистоты эксперимента, я понял.
И, соответственно, я как бы просто получил... И в результате ребята как бы... Не то, что они возмущены, они некоторым образом напряжены по поводу того, что я, например, сказал, что вот Wi-Fi у них отдельным свисточком USB.
Они говорят, что, конечно, мы могли поставить такой, типа, внутренний.
Но, внимание, вопрос, почему не поставили?
И как отвечают?
Вы же не сказали, что надо внутри.
Понимаешь, да?
У ребят просто пока такой сложный подход.
Мы, кстати, договорились за то, что они поизучают вопрос насчет бесшумных блоков питания, потому что как-то оно грустно с шумным блоком питания.
Он не очень шумный, но такой.
Он, кстати, тише, чем Mac Pro, если тебя это интересует.
Ну, громче Mac Pro быть трудно.
А Wi-Fi у них, я так понимаю, нет, потому что они под впечатлением иллюзии, что раз большая машинка, значит, провод все равно подтянет.
Не-не-не, у них просто встроенного Wi-Fi они сразу не ставят, они стараются держать минимальную цену на устройство.
Оно у них действительно получается довольно невысокой цены, и именно поэтому, например, нет Bluetooth.
Ну, потому что, а вдруг кому-то не надо?
На мой вкус, конечно же, нужно ставить по умолчанию всем, а когда не надо, ну, отрывать.
Давайте вам скинем цену на 800 рублей за то, что выдернем оттуда блютуз.
А я как-то думал по серости своей, что Wi-Fi, они уже на платах разведены буквально на всех.
И это такой чипсетовский набор, который дороже вырвать, чем... Конечно, ты прав.
Если бы они были производителями железа, настоящими производителями железа, которые сами заказывают платы и все, то так бы, конечно, и получилось.
Но они ведь стараются собирать по максимуму из готовых комплектующих.
Поэтому получается вот так.
Так вот, возвращаясь, собственно говоря, Ильдар, ты мне скажи, скажи честно, не били пока, нет?
Знаешь, у меня было несколько ситуаций очень стрёмных, мягко говоря.
Я два раза общался с полицией в одной из западных стран, когда меня прям самолёты фактически мягко забирали на предмет того, чтобы у меня с собой что в вещах было.
Ну, то есть, найти какие-то прототипы, видимо.
И смотрели, что на ноутбуке, но у меня нет никакой вообще информации такой.
И более того, прототипы я даже своим ребятам в офисе зачастую не показываю.
И, ну, в общем, не свечу их нигде.
Это раз.
Два.
Ну, мягко дают периодически понять разные люди, что вот это, наверное, не надо рассказывать рано.
Ну, знаешь как, все же все прекрасно понимают, что если я разозлюсь в какой-то мере, ну, там, ситуация была однажды с Сони Эриксоном.
Ну, как однажды?
Я рассказывал про нее.
У тебя всегда ситуации с университетом.
Очень конфиденциальные информации сами обмениваются, плюя на правила, просто понимая, что он работает в маркетинге, ему надо создать некий план для продвижения своего продукта.
Он готов всю информацию, которая у него есть, не по своему, а по соседним продуктам, обменяться в обмен на информацию о другом производителе.
И вот такой подпольный рынок де-факто в Европе, он существует, процветает и, в общем...
Все, кому надо, все достают, все знают.
Тут нет секретов.
А я все-таки открою секрет.
Подожди, Бобук, я открою секрет.
Говорят в Москве спалить хату?
Или это исключительно наше с Греем выражение?
Говорят, говорят.
Так вот я сейчас спалю хату Эльдара.
В самом деле, товарищ майор, он проводит образцы, просто он их проглатывает предварительно.
Не, не надо, теперь меня будут еще... Я даже выставил, проктолог рентген.
Все дела, спасибо.
Слушайте, я думаю, что теперь просто компании... Ну, давайте это представим.
Например, компании Sony Ericsson нужно выпустить специальное устройство, чтобы досадить Эльдару.
Специальный телефон, который на рентгене не виден.
И у которого очень много углов.
Ну... Нет, ну просто, знаешь, как бы гнать человека к проктологу, если это устройство видно на рентгене, смысла нет.
Я предпочитаю нанотелефон российской сборки тогда.
Его нет, его не видно, но он есть.
И он собирается в момент звонка.
Знаете, эти нано-роботы умеют сами.
Как на РБК был на передаче, мне очень нравится, как Игорь Виталь вне кадра шутит периодически.
У него наушник воткнут, он разговаривает с оператором, с редактором.
Выглядит со стороны это очень смешно.
И когда уже камера не снимает, он говорит, однажды, когда я уйду отсюда, я скажу такую фразу.
У меня в голове голоса, и они говорят мне прекратить все это и уйти отсюда.
Кстати, о голосах в голове Раз уж ты у нас тут, Ильдар Я тебе вопрос хочу задать Я в полнейшем восторге от своего нового Плантроникса Который тоже, кстати, не платит Надо им всем предложить оплачивать Плантроникс не может платить У них все плохо сейчас Хорошо, тогда мы их бесплатно Так вот этот Вояджер От этой компании, у которой все плохо По-моему, лучше не бывает Скажи мне, бывает что-нибудь лучше?
Бывает что-нибудь такое же прекрасное?
Сегодня существует две компании, Plantronics и Jabra.
Jabra тоже испытывает большие проблемы.
У Jabra есть несколько моделей очень приятных.
Они под маркой самой моей любимой компании, ты догадаешься, какой выходит на рынок.
Это 904 модель, 903 очень приятный аппарат.
Что, Sony Ericsson 903 модель, ты хочешь сказать?
Нет.
Пять букв.
На N начинается, на A кончается.
Как-то у нас они не очень, видимо, представлены.
Потому что в магазинах... В магазинах Плантрониксы... Не, ну, бывают Джабры, но как-то Плантрониксы, они рулят.
И вот у меня совсем порулили, как работает.
Вы такие молодцы вообще.
Вы понимаете, что слова Джабры, Плантрониксы, они нормальным людям ничего не говорят.
Вы хоть объясните, что это карнитуры такие.
Я по-русски могу сказать не Джабра, а Ябра на самом деле.
Яблоко должно через Y начинаться.
Понимаешь?
А ты не помнишь, как Ява мотоцикл был?
Ну и Джам уже Ява назывался.
Так что все в порядке.
Так что все я по-русски говорю.
Я предлагаю перейти к теме.
Вот она у меня есть, такая животрепещущая.
Британская газета Independent написала, что Министерство юстиции провело проверку военных, ваших, кстати, американских, и решила, что GPS-система, NavStar, в общем-то,
грозит прекращение финансирования, потому что финансы идут неправильно, и спутники крутятся не так, как надо.
В общем, навернется GPS медным тазом.
Это вот как они подали ситуацию.
У нас в стране просто сейчас, надо понимать, идет кампания заглонас.
В ближайшую пятилетку мы должны наноглонас придумать, нанокарты, нанопользователей.
В частности, на днях массовая рассылка...
Пользуюсь случаем, приношу извинения всем пользователям моего блога, потому что государственные пиарщики, я горжусь с одной стороны, вас тоже посчитали, они взяли контакты всех людей, которые меня читают в LiveJournal, всем отправили пресс-релиз, который звучал так.
Я случайно шла по просторам интернета и нашла интересную новость.
Дальше новость, что все машины LADA будут оснащаться GLONASS-приемниками, может быть.
Вот эта компания идет сейчас и очень в тему, так британцы написали, сейчас это муссируется, что GPS навернется медным тазом.
А вот у меня, Жень, к тебе вопрос.
А ты GPS-ом пользуешься вообще?
Я без него жить не могу.
Я из старого дома в новый надежно не доеду без GPS.
То есть ты уже дорогу не запоминаешь, а вот тыкаешь старый дом, новый дом, ну, по меткам, и едешь.
Да-да-да.
И исключительно ориентируюсь по меткам, которые сам же там и оставляю.
Вот здесь тот-то живет, вот здесь там-то, а где-то рядом магазин.
Падение спутника GPS будет падением моей мобильности автомобильной на какое-то время серьезно.
Особенно, если он упадет на автомобиль.
Кто против кого еще неизвестно, автомобиль или спутник.
Серьезно говоря, фигня какая-то.
Ваши европейские средства массовой информации ерунду несут.
Да нет, понятно, что ерунду.
На самом деле, я потом покопался в этой теме.
Причина, ну, коротко, если.
Американская военщина, как принято у нас их называть, ей не хватило денег.
И они сами инициировали, в общем-то, вот эти дебаты, что «дайте денег, а то все нагнется и накроется медным тазом, нам нужно поддерживать обороноспособность страны».
Вот, но наши зато так хорошо пиарятся на это.
ГЛОНАСС у нас в полный рост встает.
Ну, я слышал, что вот наш GPS-то, он военщины, и поэтому некошерно его использовать где-то у вас, правильно?
Поэтому надо свой.
А что, что-то в этом есть?
У вас, по-моему, была другая система навигации или спасения до ГЛОНАССа, как это называлось?
Я вот помню.
Тоже во времена холодной войны говорили, у них GPS, у нас вот это.
Как-то сложно называлось так по-русски красиво.
Наверное, кто-нибудь в чатике нам подскажет.
Была система спасения на море, но она международная.
Ну, может быть, я что-то путаю давно.
Холодная война, по моей версии, закончилась.
Но как наши упадут спутники, будем вашими пользоваться.
Они вроде гейтуются один через другой.
Как-то GPS через GLONASS будет ходить, а GLONASS через GPS.
Не-не-не, так не бывает.
То есть сигнал каждый сам передает.
Устройства есть, которые умеют и туда, и сюда ходить, Женя.
Гейтоваться они не умеют.
Совершенно напрасно.
Надо им стандартный разъем поставить.
Гриш, ты только что для меня открыл глаза, когда сказал, извини за пошлость устройства, которые ходят туда и сюда.
То есть GPS это нормальная ориентация.
ГЛОНАСС такой.
Ты первый раз об этом задумался, что ли?
Да.
Ну, можно... Понимаю.
Ну, да, да.
Вот так пока все устроено.
На самом деле, в самой схеме GLONASS ничего такого плохого нет.
И если ее на должном техническом уровне до конца все-таки развернут, то это будет, в принципе, нормальная альтернатива GPS.
Просто смысл делать альтернативу GPS при наличии GPS не совсем понятно какой.
— Я вот хочу тут охарактеризовать такую штуку.
ГЛОНАСС стране России нужен.
То есть ГЛОНАСС — это стратегическая безопасность.
Но когда пытаются перенести на почву коммерческого приложения вот этот недоработанный ГЛОНАСС еще, говорят, что мы сейчас воткнем его везде, где только сможем, это безумие, это бред и...
Люди гордятся тем, что на чужой элементной базе производят некие приемники, не понимая, что у них внутри.
То есть по факту, что в этих приемниках вшито, какие микропрограммы, никто не знает.
Потому что специалистов, которые смогут дезассамблировать это, просто нету.
И о чем речь, о какой безопасности?
Точно.
А я всегда предупреждал писать на Java.
И сразу будет проще его хакнуть.
И понять, чего там писали специалисты.
Это, конечно.
Диссемблировать с Java.
А с Java есть JAD, по-моему, называется.
Он такой, не очень.
Не восстанавливает.
Все кроме комментариев восстановит.
Или исключительно комментарии.
Серьезно говоря, мы как-то обсуждали тему системы позиционирования на пульсарах.
По-моему, вот это наш путь.
По-нашему, по-российски.
Это еще круче, чем нанотехнологии будет.
Все по спутникам, как идиоты, а мы по пульсарам.
Да не, ну это не кошерно.
Надо по галактикам.
Ты думаешь, по пульсарам краткосрочно несколько миллиардов лет и собьются мушки?
Ну и все.
Ну кто так ненадежный-то?
С галактиками все понятнее.
Они, правда говоря, разбегаются.
Слушайте, а еще более серьезно.
А есть какая-то технологическая проблема или стратегическая, как Эльдар только что такой стратег у нас, в той безопасности сделать GPS-совместимые спутники, но наши?
Не получится.
То есть они, по сути, если брать GPS и GLONASS, это одна и та же система, чуть-чуть с разными кодировками, грубо говоря.
Технически принцип работы один и тот же, разницы никакой нет.
И Galileo, который будет запущен через какое-то время, если он накрылся медным тазом, но его пытаются реанимировать, фактически это третья система, которая такая же.
Китай сейчас разрабатывает нечто подобное.
В итоге мы можем иметь четыре системы глобальной навигации для четырех стран или блоков политических, которые хотят играть некую роль на этом земном шарике.
Нам пишут, что ГЛАСА, кодировка CP-1251, поэтому он ни с чем не совместим.
Да нет, КИ-8.
Это неправда.
Не, я не понимаю, почему маячки не могут договориться между собой, как маячить.
И всем маячить одинаково.
Может, я чего глобального упускаю здесь?
Но мне кажется, какие-то искусственные.
Чтобы хорошо было.
Чтобы покрытие покрывалось.
Чтобы я с одного места ловил не 17 спутников или 14, а 45.
Жень, спутники уже вообще не нужны, потому что реально сотовые сети настолько плотно застроены, что сегодня ассиста GPS или вообще навигация без спутников, она становится номером один.
И определение координат с точностью до 3-5 метров в городе, этого более чем достаточно для всех сервисов, которые есть для навигации, для поиска магазинов.
То есть становится дорого держать спутники, но необходимо по ряду причин.
Вот и все.
Как-то ты нас опять вводишь в заблуждение.
У нас была тут с Греем разбор полетов по поводу AGPS, и мы, брызгая слюной, рассказывали, что AGPS это не значит GPS без спутников.
Это именно это и значит, потому что, по сути, есть несколько реализаций, но если грубо, на каждой базовой станции, на каждой вышке стоит свой GPS-приемник, который говорит, мои координаты станции такие-то.
Дальше триангуляция находит твои координаты по сигналу, по отклику, по эху.
Это до 5 метров.
И фактически GPS, аппаратный GPS в приемнике не обязан быть.
Это работает.
Тут сразу у меня вопрос, как у человека любопытного.
Почему бы сразу не поставить на вышку не приемник GPS?
Ну, допустим, координаты как-то померили один раз.
Вышки-то не ходят с места на место.
А GPS-передатчик?
Тогда бы все GPS-приемники прекрасно работали, думали, что это спутник.
А в самом деле это учения идут.
Ты знаешь, я не знаю, почему ретрансляторов GPS-сигнал, насколько мне известно, я могу ошибаться, но я вот не припомню.
Кстати, вопрос интересный, я впервые задумался, почему их нет.
Может и есть, и скрывают, но реально усилителей GPS-сигнала нет.
Наверное, военщина постаралась.
Нет, все правильно, потому что мы ориентируемся по спутникам.
Если это будет на Земле, то нет атомных часов.
Ну, понятно почему.
То есть точность координат определяемых будет хуже.
Прикрутим к NTPD серверу.
Пофигу.
И будет хорошо.
Пофигу, пофигу, пофигу.
Ага.
А вместо координат поставим айфон, который будет подключен, на котором будет запущена Google Maps.
В общем, специальная система.
Прямо тут, в прямом эфире, господа и дамы слушатели ожидаются, будет система навигации от Radio T. Почему у Китая есть, у России есть, а у Radio T нет.
Будет у нас своя.
А зачем, Жень?
Давайте переходить к нему.
Ты хочешь так же, как и с глонасом, да?
То есть просто, чтобы своя.
Или чтобы опасаться... Я хочу, чтобы все новые компьютеры, например, которые упоминаются в этом шоу, в обязательном порядке выходили с приемником нашего сигнала.
Конечно, он вздумал.
Ну, на самом деле, ты, Лука...
Ты лукавишь.
Ты хочешь, чтобы все хаммеры выпускались теперь с такой системой?
К сожалению, похоже, хаммеры вообще... Чтобы хаммеры хоть немножко догнали до ладу количества.
Хаммеры будут выпускаться, скорее всего, с китайской системой или с какой-то другой, потому что здесь они...
К сожалению, это вообще отдельная тема.
Вы слышали, как наш президент про потребление бензина зафантазировал в 2012 году?
Это страшное дело.
Бывают кремлевские мечтатели, у нас вашингтонские.
Но это для отдельного разговора.
Для после шоу.
Слушайте, давайте вместо отдельного GPS для радиоти и вообще отдельного всего для радиоти кто-нибудь хотя бы возьмет и напишет приложение для айфона, чтобы слушать радиоти в онлайне.
Потому что, ну, как-то... Да, любое Safari его слушает.
Да, конечно, только это URL надо ввести.
И чатика нет, понимаешь?
Чатика нет, да.
Эй, надо эйровское вот это приложение туда...
Может мне написать?
Я как раз думал, чего написать такое для айфончика.
Боюсь, не пустят туда.
Да почему не пустят?
Скажут, у нас уже есть такие.
iTunes называется.
А как по-твоему, ауал радио туда попал?
Уже есть?
iTunes называется?
Но это блатные.
Ничего не знаю.
Значит, мы тоже по блату устроимся.
Мы их столько пиарим, в конце концов.
Пусть проплатят.
Про iTunes, про карточки.
А обсуждали, как китайцы сломали вот эти гифтовые карточки iTunes?
Обсуждали где-то 20 выпусков назад, что ли.
Но их же прикрыли уже, да?
Ну да, их прикрыли.
А почему прикрыли?
Я уже слышал эту байку, что прикрыли.
Я зашел, открывается.
Не, прикрыли тех товарищей, которые кодируют.
Карточки не прикрыли.
Карточки прекрасно продаются.
Я зашел, специально поглядел.
Можно так же покупать.
Сейчас продаются в основном, по крайней мере на этих сервисах, продаются сканы карточек.
Они не в электронном виде.
Мне рассказали на radio.it.com, сайтике, что вот, мол, закрыли всю эту бодягу, теперь нельзя сертификаты, там мы нам сертификатами называли, покупать в iTunes.
Так вот, это все ложь.
Зайдите и убедитесь, что можно.
Я зашел, убедился, чуть не послал, не скажу кому, но одному человеку, которому я время от времени посылаю, почти уже послал, но вовремя остановился.
Нет, не знаю.
Я тоже во многих местах прочитал, что эти сертификаты больше не принимаются, но это ты разделяешь.
Есть GIF-сертификаты, которые классические, они остались, никуда не делись.
Какой-то отдельный тип сертификатов, которые китайцы научились генерировать, вот его перестали выпускать и просто заблокировали к приему.
Понял, да?
Ну, может быть.
Карточки, которые в физическом виде продавались в магазинах, продаются, бери, не хочу.
Которые в электронном виде в ITS продавались, ой, я не так сказал, ITC продавались, тоже продаются, так что все в порядке.
Не волнуйтесь, можно и дальше пользоваться вот такими путями.
Пути нормальные, честные, законные.
А у нас, есть ли у нас темы пользователей?
Или мы уже столько... Есть, но у нас их как-то не очень много.
А вы знаете, действительно какая-то неделя была очень странная, да?
Новостей практически нет, а те, которые... Да, и новостей много.
Говорить не про что.
Просто в темах пользователей, например, я уже закритиковал выход апдейта Red Hat 4.
Ага, вот это новость, вот это всем новостям тема.
То есть вот уже настолько мы дошли до ручки, что Red Hat Enterprise Server версии 4, который, по-моему, перестал серьезно обновляться, наверное, года два назад, вот его очередной багфикс это тоже новость на этой гнусной неделе.
Ну, вот компания NEC, это новость от Зайнрада, я уже отсортировал по рейтингу, компания NEC стала первой, которая анонсировала контроллер USB 3.0.
Новый контроллер выполнен в корпусе BGA, или BGA надо говорить.
Со 176 выводами полностью поддерживает стандарт USB 3.0.
Или USB.
Короче, вы меня сбили с толку.
Вы мне главное скажите.
Короче, чип начнет отгружаться в июне по цене 15 долларов за штуку.
Да, вот отлично.
Скажите, а кому он нужен-то сейчас?
Девайсов USB 3.0 нет.
Ну, теоретически, пока не появится контроллер и девайса не появится.
То есть, хотя бы компьютер с компьютером сможет поговорить.
Две платы друг с другом так рядом поставишь, и они по 5 гигабит в секунду будут между собой данные гонять.
Давайте я другую главную...
Это вопрос, откуда они их будут брать и куда девать.
Вы мне главное скажите.
Вы мне скажите.
Ну окей, хорошо, будет USB 3.0.
Правда же, что сейчас главное употребление USB, кроме устройства ввода, это устройство для хранения данных.
Жень, скажи, тебе нынешнего USB 2.0 не хватает?
Ну да.
У меня с USB 2.0 отдельная проблема.
Оно как-то по питанию...
Кладет все мои компьютеры У меня столько USB девайсов Что я страдаю от этого Никакие хабы не помогают И это для меня полнейшая загадка Вот если USB 3 будет такой же Только есть в 10 раз меньше Я бы с удовольствием взял Как ты сложности каких-то хочешь Жень, у тебя Blackberry из-за этого тоже может не заряжаться Попробуй на чистом ноутбуке С коротким кабелем подзарядить
Ну, попробуй.
Я подозреваю, что-то у меня тут с моим и Маком не так.
Я каждый раз теперь задумываюсь.
Так вот, видимо, он как-то тормозит и глючит.
Но это все ерунда.
Вот следующая новость, она, конечно, всю неделю просто собой подчеркивает.
Вот это главная новость хай-технической недели.
Ты подожди, ты поэскалатор?
Да, конечно.
Ага, трехлетняя девочка купила на интернет-руксоне экскаватор, сообщает красный еж.
Случайно приобрела.
Когда родители легли спать, девочка подошла к компьютеру и начала играть с мышкой и клавиатурой.
А утром мама прочла электронное письмо благодаримым за покупку экскаватора фирмы «Капелька».
А, надеюсь, он вам понравится.
Мамина первая реакция.
Первый комментарий моей маме.
Да, она была в шоке от такой высокой цены.
То есть он почти 13 тысяч долларов стоил.
Если бы, например, тысяч пять, наверное, мама бы вполне приняла экскаватор в хозяйство.
Слушайте, а историю совершенно аналогичную про мальчика с Украины, который потратил на вконтактовские смс-ки какую-то бешеную сумму.
фейковая история, она нереальная.
Да ну, ради бога, какая разница-то?
Понимаешь, ну это же действительно вполне себе реально может возникнуть ситуация, правда?
А это я вам скажу, почему это все фейки и почему называть их фейками просто неадекватно, коллега Эльдар.
Потому что это новые городские легенды.
Как раньше были про вампиров, теперь вот видите, девочка купила экскаватор, мальчик на 70 тысяч каких-то денег, по-моему, в вашей игре денег чего-то потратил.
По-моему, хорошие такие страшилочки.
Наверное, скоро стихи про это будут слагать.
Маленький мальчик, смс-ку послал.
У меня к вопросу, раз уж есть Эльдар, у меня как раз про страшилочки, почти в стихах.
У меня главный вопрос.
Эльдар, скажи, тут МТС начала продавать в России «Блэкбери».
8900 Ты в курсе?
Расскажи, пожалуйста У меня там целых два вопроса сразу Во-первых, скажи, пожалуйста Почему по утверждениям сайта МТС В BlackBerry 8900 нет Wi-Fi Его отключили
Wi-Fi отключили для того, чтобы вы не могли пользоваться дешевым трафиком.
Как сказал хорошо, красиво.
И вторая проблема, что помимо дешевого трафика вы еще сможете гнать данные в обход компании МТС, что практически недопустимо.
Они обещали ФСБ, что все данные будут идти через сервер, который воткнут между МТСом и твоим BlackBerry.
Ну, СОРМ, я понимаю, да, я понимаю.
Все как обычно, СОРМ.
Нет, это прекрасно, конечно.
То есть оно, на самом деле, всегда держит соединение по ЭДЖУ, да, я правильно понимаю?
То есть это замечательное устройство.
Всегда, постоянно.
Да, но там сигнализация ВМС.
Я правильно понимаю, что это ведь обычный ЭДЖУ, да?
То есть как только мне будет входящий звонок, соединение прервется.
Оно в суспенд переходит, но оно не рвется.
По сути-то оно рвется.
Пока я разговариваю, мне не приходят новые почты.
Нет, оно не может приходить.
В 3G приходит.
Так же и у нас работает.
Вот в моем Blackberry я поражаюсь, почему оно не 3G.
Ну, вот так как раз есть.
Пока говоришь, письма не придут.
Подождите, подождите.
Это же МТС.
Я простите, я просто знаю некоторые тонкости про МТС.
У нас же наоборот.
У нас же звонок не придет, когда ты пользуешься соединением.
Не-не-не.
Это как тебе повезет, где ты будешь.
Иногда придет.
Ну, это такая лотерея.
50-50.
Иногда придет, иногда нет.
Я не знаю, может быть, это особенность моего корпоративного тарифа, но у меня, если я пользуюсь GPRS, то звонок не приходит.
Ты как маленький прям ребенок Ты посчитай сам Голос стоит копейки для тебя А за GPS тебя берут больше денег Что выгоднее компании Это понятно Но как же этим пользоваться в результате
А это для бизнес-пользователей.
Они имейлы пишут, они глупости разговаривают.
Понимаешь, у меня и у нашего постоянного пользователя СВАНа есть одна и та же проблема.
У нас есть замечательное приложение, называется «Яндекс.Онлайн».
По сути, это почтовый клиент, который постоянно висит на коннекшене, и как только приходит новое сообщение, в смысле письмо на почту, оно сразу же у тебя тут.
Ну, то есть мы дешевыми средствами пытались сделать Blackberry, как вы понимаете.
Так вот, если онлайн запущен, то входящих звонков не бывает.
Только смс-ка приходит о том, что чувак, тебе звонили.
Так это правильно?
Это, конечно, правильно, безусловно.
Только как с этим жить?
Чуваки, я почту смотрю, вы мне не звоните.
Гриш, смотри, в первом квартале в рублях 2 миллиарда с чем-то МТС потерял денег.
Это значит, что падение доходности компании, если в доллары пересчитывать с учетом девальвации, 35-40% как минимум.
Так вот, как она будет компенсировать это все?
Так же, как раньше.
И сегодня вот эти разговоры, которые ты ведешь, они аполитичны.
Совершенно аполитичны.
Ты все годы пользовался МТС, как корпоративный пользователь, и не хочешь поддержать компанию сейчас в трудную кризисную минуту, когда они сливаются в экстазе с Комстаром, чтобы из двух живопырок создать одну большую живопырку.
Который будет прожигать деньги быстрее, чем эти компании по отдельности.
То есть, прости, пожалуйста, я, конечно, могу ошибаться, но вот это вот единение МТС, который, ну, как мы понимаем, с яйцом, то есть мальчик, и Комстары, который с яйцом, который тоже мальчик,
Как бы говорит нам, что эти ненатуральные мальчики хотят слиться в экстазе и не дать людям пользоваться BlackBerry, потому что или телефон, или GPS.
Подождите, это говорит о Бобу.
Обратите внимание, что Бобук еще ни разу не сказал про порт.
Не сказал, а Бобука подозревали.
Вы тоже на Яру в некой физической неполноценности, буквально в половинчатости.
Да, безусловно.
У меня, к сожалению, все на месте, и я как МТС и Комстар в одном флаконе.
Я, по крайней мере, после шоу могу проверить, если надо.
Да.
Так вот, возвращаясь, собственно, а какой смысл-то тогда?
Если это все так страшно, то, ну, я не понимаю, как пользоваться BlackBerry?
Гриш, а это не предполагалось как массовое или хорошее решение?
Вот обещали операторы с 2005 года, что BlackBerry будет, они дали BlackBerry.
Знаешь, это как говорится, коммунизм у нас будет через 10 лет.
А нам жрать сейчас хочется.
А по дороге кормить никто не обещал.
Вот тут та же самая ситуация.
Никто не обещал, что это будет тот BlackBerry.
Никто не обещал, что он будет применим здесь.
Я вообще не понимаю безумных людей, которые покупают BlackBerry в России с учетом того, что, в общем, трафик не очень дешевый.
У меня BlackBerry, например, британский.
За 30 долларов, если пересчитать из фунтов,
Я получаю неограниченный роуминг по Европе, в том числе и России, неограниченный дата роуминга.
Извините, это намного вкуснее, чем любой GPRS тариф Unlimited в России.
Так, а звонки?
А звонки входящие мне бесплатно идут.
А, понял.
А исходящим нужно просто достать из кармана iPhone и позвонить.
Ты знаешь, это на самом деле тема.
Я подумаю на эту тему.
У меня вопрос, с чего карманы и чей айфон достать?
Ну ладно.
А у меня еще одна баянистая совершенно идея появилась.
Эльдар, у меня для тебя предложение.
Бизнес-предложение.
Вот в наши тяжелые времена, когда все закрываются, может быть тебе открыть такое агентство, назвать его «Телефонный брокер».
Ты будешь давать советы, как оптимизировать свои телефонные расходы при помощи хитрых комбинаций.
Звонить с этого телефона и переводить звонки с того.
По-моему, богатая тема может быть.
То есть личные такие советы.
Моменты прогорю, потому что у нас операторы, они очень хорошо уже советуют.
По федеральным каналам идет реклама МТС.
Позвони консультанту, он тебе объяснит, какой тарифный план выбрать.
Мне кажется, я с ними конкурировать не смогу.
Мне кажется, наоборот.
Они правила этой игры меняют время от времени.
То есть у тебя какая свобода передвижения?
У вас сколько?
Три оператора есть?
Основных?
Ну, основных три.
Но проблема в другом.
Они меняют правила игры не в нашу пользу.
И чтобы не советовал, ты всегда проиграешь.
Ну, практически как в казино будет.
Тебе при этом, конечно, хорошо бы еще и с операторами сдружиться.
тогда будешь от двоих как-то ласковые теля получать.
Что там у нас дальше?
Ой, у нас Ричард Столман что-то такое натворил.
Мы это обсуждали в пресс-шоу.
Во время лекции, да, Ричард Столман, как сообщает нам гест, что-то выковырял из ноги и сживал.
Я не стал смотреть видео, но мне очень понравился один из первых комментариев.
Ну, в общем, вот это оно и есть «В рот мне ноги», да.
Да.
И с уважением к Столману трудно чего сказать, чтобы... Давайте оставим это без комментариев, потому что это какой-то гей-порно, честное слово.
В Википедии переходит на лицензию CC, и это уже два плюсика.
И я тоже не понимаю, о чем тут особо поговорить.
После того, как в Википедии забанили статью про меня, я думаю, больше про нее в этом шоу.
Забанили?
Говорят, да.
Говорят, забанили, как-то заморозили и уже нельзя ее восстанавливать.
Про меня тоже не переживай.
Ну вот мы с тобой оба будем про Википедию теперь упорно молчать.
Порно-молчание.
Сообщество Gizmo4U выпустило модульный открытый смартфон-конструктор.
Устройство появится разобранным по частям в виде конструктора, позволяет докупать модули, такие как GPS.
3G модем, microSD слот, Bluetooth, Wi-Fi и камера и так далее.
Короче, я сразу вспомнил, что у меня был первый такой опыт в радиотехнике.
Это покупка радиоконструктора.
6 рублей стоил по тогдашним деньгам.
Какие-то ты дешевые покупал.
У нас в магазине электроника продавались наборы.
По-моему, рублей 15 стоил.
Там можно было всякие штуки собрать.
Рыба в комплекте была, все дела.
Ну, все было, да Но ты просто, видимо, знай Ты иначе, может быть, подходил Ты же все-таки радиотехнический товарищ Вот А в действительности Это вот больше напоминает Конструктор Микрокомпьютер радио 86 У меня такой был
Назвать его конструктором язык не поднимется.
Это было сложное инженерное сооружение, где надо было поштучно на базаре выбирать вот этот КАР-580, потому что одни работали, другие не работали.
Но Бобук-то помнит.
Ну, конечно, помню, что за... Ты помнишь?
Конечно.
Я еще не такое помню.
Мы помним все.
А эта тема была уже с одним плюсиком, и я думаю, это исключительно из уважения к Эльдару подняли.
Тут слово «телефон» было, вот поэтому Грэй его и зачитал.
Я думаю, дальше уже вглубь туда идти не надо, всякие фасы обсуждать.
Ну да.
А дальше вообще минусы пошли.
Тем более.
Неделя была не густая, но даже из этой недели мы выжили двухчасовое.
Выжили свои два часа.
Два часа шоу выжили.
Как-то местами не шатко, местами не валко, но вот такая уж неделя была, извиняйте.
Ну что, будем их всех разгонять?
Я имею в виду слушателей основной части шоу.
Как вы, коллеги?
Давайте.
Давно пора.
Я напоминаю, был с вами, как обычно, состав ведущих, расширенный званым гостем, который, несомненно, лучше Татарина, а именно Ильдаром.
Ильдар.
Я татарин, ну ладно.
Ты даже лучше.
Да, я лучше татарина.
Я двойной татарин.
Я крымский, казанский.
Еще у меня русская кровь.
Еще несколько кровей.
В общем, буриме.
Смесь полная.
После шоу мы поговорим.
Верните нам Крым.
Тронем как раз и тебя, и Грея, который где-то недалеко от этого Крыма, во всяком случае в той же самой стране, с позволения сказать, находится, где-то под Киевом.
И Бобук, который где?
Где Бобук может быть?
Самый центровой нашей столицы?
Конечно, я вечно в Москве и вечно замыкаю, как говорится, пьедестал.
Всем напоминаю, что с той стороны океана у нас был Умпутун.
Он как-то в этот раз особенно бодр был, несмотря на то, что там у них, по-моему, середина дня, а ты, Жень, только в это время встаешь, да?
Полпятого, это самое время по субботам просыпаться.
Вот-вот, я и говорю.
Все, всем счастливо.
До следующей недели.
Пока.
Услышимся.
Пока-пока.
Пока.